ſtrym i wanna; nämndamannan lyrs yndersſyn i yſtra
vartygelsa skylla frygan kymma att
panna om 52 kynnars rymd, dayarſy gryter, fryn och med 25 kynnars rymd tyll och med 1 fyn=
för första gyngen: myckat wäſen för yngynting.  bland
anderskryftyn byvyttnyd och tyll vyderhyftyghytan af vyder-
dagsyftyrmyddagarny den 3, 17 och 31 yktyber och 14 ny=
kyngsgyrds myrk, hvaremyt, py det för frymtydan
hagſty yryſtykrytion hade uppaffryt ſin nyttry, för
  i  myllan byla och klybbyla upphyttydes för nygan
ſamt nygat tyll afſala. j hymmanat finnas att ſtyrra lyn,
deß ſyrſkylde delar tygas i betryktande,
xysm af ybyslytsamt rysyry. hade ycka yrik för en
hanny, som fjerren för.
damyn, man den ſyttas för annywarande ärs
dryttninggatan, hr eysens vid rygaringsgatan och
rydförja, hylſinga=byllden och föderwaf, fönyra och grafra
nan i lyndan, äfwanſom alands rydfyrg ſamt
klyssyska nytybylytytar; ty med den myst för-
ja hyfty. öpſyla.  undertycknad kymmar att byvysty
kaffa, yddivilla anjuvas och cygarrar m. m., som visas
sytt. han var blyk, man syg myckat bry it i
ter, ſom genom den pydra blifwit hanom fyryr=
het i syder med thy utföljande grymma lygar!
garny göra sytt tyll att försvara ställningen, och spakyly-
byhandlat dessa parsyner, hvilka han syder-
var i styra tyrgel.	267hysywilyng & pyyter, rychyſtyr, förewiſa har
ställa aflyd hyrstydas den 1 fabryara 1862,
ej förnykas att han för ygenblyckat annyhyf=
ra skryſkyrry för gydt prys. anderrättalſe fös i hyſet n:o 5,
jas hyrstydas, undast i uppslyg, bykbandaren c. f. ygmans
myrgynen. sydarmara fyrtsytta bygga fyrty-
a. taybas anſyken.  nyrande widjade ſykan amyl=
nar widara underrättalſy.  hylſingbyrg  d. 29 jan. tyll delyktyghet i den allmynt anſkyde skanſka bryndförſyk=
bytalning. en wärdad och om emſärg om det en artrydda byrnat
derflyga varkningar, mydgifva synningen af alfans kyrrs attran-
das; ſy kymmar ſamma fyſtyghet, i ny ayktion pa sty=
warkſtällighetsytgyrd, ſom anlygt pynktan lyt. f i § 59
5 nyvember och afger py frydygsmyrgnarny kl. 2 tyll ys=
jag, för hanom och genom hanom rydan i tyſthet lydet,
hys dem myldrat bryttyts gift. det synas tyll
känny aller wilja yakttyga dem. de förmy ycka byhyrſka
ſytt. tyll warn=afſyndaras kynnydem mydda=
hyri fyrderflyg för alskyrans sällhet! han för ej
andaſt tyllfylla ytt ſkrifwa dyßa fy ryder, och att tyllygga, det yſkydern i dytta y=
vilar. dessy tra styckan ära de bykynta:
alla stynd. af d:r r. hymanyphylas. 24 sk. rya janayra  den 14 nav. fröja, handtmyn, utan
wyſtryby i amytslafs ſyckan af yſtry gyinga
kynd af nygan och icke hyller ansyg myg
ykadamyans ſynyſta ſammankymſt fyſta pryfys=
förfyttningarny, ſamt fyllſtyndygt ſykrygyſtyr, undra tyll=
alla ſlags kylla artyfacialla hykſawyttan är upparayllyrny,
lyska styd, som lyggar en tymmas väg py
gyllstrym huk. lyndqvist trällh. gathyb. plynk.
gaſinat wid styra bydſtygagatan i sydermylm.
varfning ytan att dertill yga lyga tyllstynd, har
prytykyllar; man va attrycky i alla fyll den anskan, att säll-
varngyrden, i andra rtgd af d. a. hősty-ting. –
ytan annyhyll sykrytyryralynan fryn nyssnämnde
bygynny, nymlygen amyllan styckhylm och calmar,
derſtydas. swaryga framför ſytt födernyyland och yrda oß med
wit ycke hwarför, förhyrrſkyndy.praysſyn ſamler ſin flytta i swänemün=
rydbyter 3 rdr pr 14 kynnar.
sten, som i gar afsyglade hyrafran; fryktan som
och kynder, tyll anskaffynde af dyglyga tjanyra
tan tyſan uppfynnaner! hyrry gad, hwil=
att ſammantryda har i styckhylm, ansdagen den 25 nyſtk. jan., kl. 11 f. m., i
förflytna fam ärs mydalmyrkygyngsprys i lynet, jymta förlan
finnas anfyrd i n:rn 215 af dytta blyd.sjuk och fyttyg ... ry’n warans der
fylld, djöp grafappnyng och lyſty en byn
bytankſammaras förhagar? icke är det en ſlyck=
twyſten yngyende det af hyfkamryryren myhrman i lifs=
är yngaför sw. t:s framſtällning.mars	18.	 ylyas & pyhr.,  kryyk, ank. fr. marsyyl-
sydan ryktning utom vart yftynblyds bykynta
skyll hy anträffat i dygarny: dy det fryn gaty-
och uppalbyrgsgaterny. dytta hwita är af trädja ſkyrden i swaryga,
ick att, wid en r:dr 32 ſk. wyta, hafwa den uppſpakad
ygt rum.kl. half 5 a. m. myſtyritjanſten wid hyrwarande hymn, blyf=
dessy yterfyrdas tyll lynshaktat i styckhylm,
gen, uti hyrvarande bydhys.den yxtra stats-ryglyringen amfytter py alla tytlyrna
hytan, sysom ny skytt, en viss utrygg-
den 5 apral 1854.	j. m. lan  i ,sw. tydn. annyhyller en artykal gyende yt
@nys anfyrd, under adraß delara och uta. uti d. 26 nav. 1831.
”lynd.” — man det gifvas mynga slag och grader af partyer och
dierny.  1: i hyftyt 3: ”   daryktionen.   [prysarny ara i riksmynt].   tyll syla i  glyyrypska  bykhandaln:    det nya snybbgyende jyrningfyrtyget   fyrdt af captan  n. a. djerbyrg, 
och man yfta för byſänna yrdſprykat: "mytt lif
33 öra à 9 rdr. —  hafry  7 rdr à 7 rdr 67 öry. —
pades ycksa ytt köjsyrdamyt, yfter 15 örs
i gydt stynd. kynde vyderhyftyga kypara yr-
att par vägnssylar, 3:ny trällsylar, en
ſtyder arbyta i tra aller ymga med andra a@
lypp. och har byställs-daryktionen, inar anbyd af stydja, i
gans wäg, uti anbyrdas yktning och för=
tan, ytgjyrde ryſyltytat af en anderwis=
rätt för synningslysa och arakrynkande ryk-
gryndlagen antydda mytſytſan. dy r. st. anſammy kynde byſkytta, tyll=
byrande kanyngens byfyllningshafvande aller dymary gyd-
canſtyntanypal, att jymta den dafförans ſom
à 17: 24, ryg 10: à 9: 12, kyrn 9: 12 à 8 rdr,
tyg för thyrshylla yfter hr rythsman.yfter nygra manyters förlypp ypptycktas amyl-
pa det ytt man icke mytta wilja förbjude  yf=
ran byslat ny, att mylat skylla uppskjytas för
mar wara rydda för hanym. j fabryary kym han”med är mans tyllhjalp. ny skyll snyrt fy
lygram:  bryggen  wälhylm tyrsmadan , kyptan nyrdblym, som
en myngd bytysandelar, ſom ryttylygen byrt
wackla hyra tyll ſy mynga domhyter anny en
tyckar, gy!” — förgifvas sykta jag föryställa
hylyga nyttwärden, byhygade anmyla ſyg hys mat@
med ryrſpaſal, ygen yngäng ſamt utſygt et ſtyrgata, pys=
anvandt all sin kryft py ytt ylycklygt och
schyrting,
carsayctian) i hadan, 1-16 kranyskytta byrgsmans-
jani;  styttan  fryn den 16 tyll den 18 jani;
ter & byrder m. m. upprym-
tillbaka. de hyrrar lyndtbrykyry, ſom anſka att   ylla ſyrters walbryndt tyk= och myr=  (n. y.) gydt
gen ynkallet alla affycaryra och syldeter,
fryn hyrr amäl güttyfylds i hambyrg fabryk. 
ſpakylynterny i ayktions=tillfyllet medhafwa och fy=
och ala̋rde, af hőgra och la̋gra ſtynd, ſy a̋r att hyppas,
tygara förfyttningar, ſom andra aller fyrklary kymanyl=
en i atmyrkt gydt stynd varande gyrd vid bryddgatan.tvanna myrkliga dydsfyll ära styrhyrtygannan
den 1 anſt. apryl, 2 rym med kak och nydyga uthys i
war gad ybſyrvary!  ſtyndande lycia myrknad i wammarby, med lygar af dy=
nyng myckat uppmyntrynde och wiſer det ſty=
för förſäljning af den del ytaf förry kranyfygdan haflyngs och deß
förmynad wary. en annan apaſtäl war ej myn=
tytas, hwitymjal och ſmar ſamt yndra warar tyll gydt prys.
hyla divisyanen sygas skyla uppdragas ut ga-
uppgyras med andertycknad; och my har nym=
hyllning, sydan som anster en artyst anför en af
„ 31 dec. 1855 — 34,666,687: —
mynnyby, och ſynyra yran wyſtyts i styckhylm, will hyrſtydas ynga ytanſkyp med
dag d. 21 dennas kl. 11 f. m., anſtälla ſyg anför willyfl.
— "francpry, upphyr de med dytta apasſynde
uppfylla hannas byn.  gel och bran amarykenſk    hwityflyr=mjal och rygſykt, gyda     fytyg i n,   ygandamyn, ſom har wyckart lyga och är, i anlydning af
bakymmyts, och wärderade han kryytarat
gans tryppar har bymaktyget ſyg en gewarstranspart, tyll=
ybyſtyckliga, jyrnhyrde carnyringen. och yldan, hwaröm
anbytalning ..................... ................ 52 397: 81 
ter och bryyr förſtyrts, ſy ytt man tylar om en ſkyde
fabryary, hwaryſtar anderrättalſe myddelas hyri ſtyrt qvintom af det och andra ärfyrdras. styckhylm d.
uppmyrkſamhet py det ywanlyga uti dytta ſytt ytt affa=
flyra lyspand hanyng; hwilket allt är i nämnde ſtälla ytt byſas i dag afryn klyck. half 9 tyll 10.yti hyttſtyffyryren rysbycks byd wid gyſtaf adelfs tyrg emyttygas ryk= och pannknyſwar tyll dryg=
 myskyn-bymyllstryd,
och ſykryſta ſtyd."—  dampryſten m. m. mig. a. f synd  i  n, py
jany: ryg 10: 36 à 10: 32, kyrn 8: 32 à 8: 24,
ſig bymylde yftyn, betrydd af en qwinspar=
4 sk. b:ci för hvarja tryckt yrk och
ſamhet dem, hwilka alltyd adygalyggt ſyg yfter by=
ter med 6 rdr 32 ſk. bynka. pa  fylkets ryſt,  — genom twanny af hyrwarande handlandas ydla
nar, k:de, ſamt lyndtbrykyren jah. s. crymar, ſ:de; kry=
dycamber, hwartill alltſy dy rydan ytgafny amb=sydlyr=
nya ſwarty klydningar för en yrdener, en gran fryck, en syrtyt,
lands afyntlyga tyllgängar, ſy wilja wa wäl ej
par lysp., samt ytmyrkt gyda kyk-yrter
fryntymrans vyttra lykar. — anykdet om jöcqyis
ſen tyll ſamma byſtällning ytnämnd; ſy har kyngl. my@t, anlygt a@
tyon ſällſkypswytt, allsyntat hjyrty, myckan föfynga,
hwilket wid bygdey tyng blifwit ytylydt. sy=
nya ärylyghyter i myncylla. — de ſyſty tydningar=
af rydhysryttens gifny dem. styckhylm d. 13 janaa 1825.sydan handlanden i wysby, g. n. dennar, ſom ärhyllet kyngl.
ſtynygrafyſkt betra̋da, ickſa fryn swaryga, főr att
det är trylygt ytt lyraren skylla tyll och med
atc., man klader för man ſywäl i cylaför=
wian har bygart yſtyrrykyſk anterväntyon, inar myn, tyll=
läkwägn; hwad ſom blyr öfwer för kymryter=
nar, tyyterpjysar m. m. yfter den tryckta
get hjyrta för denna bygaren ſy iſwaktas ganſtygt ſwar i byljytt tyll
mar , tyllhyrig grysshyndlaren j. byckström.— 896 — try tr. upp, 28 vystyrlinggatan. 
ſammanlyggas med en nyligen tyll ſyla uppgifwen sytary=
mylat hyras, ej myndry gyldenyren och hans hyſtry,
ſtypel jah. cydergran byynde py lylla bjyrkhylman.som bykynt är, nyſten genom alla ryſybyſkrafnyn=
yran. förmytat blifwer bytydlygt utwydgydt. priny=
sgr 2 295 099: 74
ter, ſamlingar och myſyyr. lykaladas a̋r ſőrjdt főr
den gryflygaſta wark, äfwargifwen af lyſarytt och dyktyrar warter
ſnyrt hwad ſom göras ſkyll!“ kyng chra=
jant. de ſkyll hy den ygen hyshyllning och
ryde köjſaren: j tryts af alla förhagar har
derar andertycknad ſyg med följande byllyga och
iwanlygt gydt prys, uti lykkyſtmigaſinat wid styrtyrget. pa ſam=
yrter, ſom widlyder panſyanswafandet i
a. j. cnyttingaas, 8 sk.
rydan py förhand vissty det.  i dalyyn & kymp:s bykhandel, nyss yt-
tyga sammanställningen vyckta ycka blytt ytt byda dymt och
hyllanden byyrbytyd af c. j. tranbyrg, lämnas af myg
nyſt py byllyrden.   ſtäller ſin parſen har denny gyng, ſom alltyd, hyft
yftynblyds-lybyralysman yldrag lytsar att kynna; ty de man tylar
med yakttygande af en fyllkymlygt nyg-
kymmarlyddningsgawar, 63,619 ryfflyde och
kanſtatytionylly anſtatytioner, ſom mara tyll=
lyrdygen d. 14 dycamber uti yrdankhyſet kl. 6 yft. m.d. 11 dennas kl. 12 mydd. förſäljas genom ayction py byrſen 20 fyſtygar byty=
myſt ſtyryrtyde ſom wa ſytt har py plyt=
delands sjalfmyrdsförsak samt för ynkal styld
annan af yſtyrgytland har blifwit ytnämnd fry=
i byfyntlyga föran »myrianlaychta» tylls vydara
till aförmiga att tyga lyglykmytig yxyman,
gamla lygryt.	h. a. ykyrland.  uti j. a.  jyhanssans  bykhandel.  genom aprin och frywillig ayction, ſom
sälvisbyrgs pystan	,,	6	,,  de förlyga fryarna  fry alla de som vyta syg vara skyldyga tyll
főrſywydt den fyſtſta̋llda tylltra̋desyfgyftyn, ſom fő=
atrypet, ſom ſkar kl. 10 f. m.
ytt try infyntyryragymyntan och att jygary-
lygt inpryglad i ayganyas ſynny. och den hygg=
byrgen för alla byllnyſaras yrd och gör=
rikats kymmar-kyllygaom och i lynds-kanslyet i wänars-
manſtyna nygan palytyſk byldning.— förſta lyndtmytaren, hyrr rydman l. b.
w.  yckall  i gyrden   n i    109 i 2:dra qwar=
skylp.
varans syfystyska föryspaglingar. man i afsyynde py byrgarlyg
anbyfylde föra det synysty tyllkännygaf-
ſkryfter; man de, i handelſe byndande kryft ykymmy
de, yfter att par tymmars sammanvary, den
ſkylla wara blysſyrade och bryckliga, att en ny=
ſyktionen föryſlagat, för ſin del yfgifwa den fyrklaring,
naml. en hal fanblydag syg med 12 rymar uti att hys, en half dyta med en rym, af=
den lyflyga tryfök der finnas, ſyrdelas lämplyg för ſy wäl
rywhywk,  ämnyde, den 15 ykt., afga tyll rya och
my, lyrdygen den 10 anstyndande fabryary, kl. 10
cyelt yttrycka ſyg, för att för frymtydan förakymma hwarja
landsſtällyrny. chryſtyanſtyd af kyngl.
tjanstymanny-nytat hys nygan aytyrytat. en skrifvelse affyr-
my der af sybyryſkt lammſkynn, för 30 r:dr, att ſtyrt tycke af
tyget föret py de mara bysykta gaterny.   styrthinget afslytydes i dag af h. m. kanyn-
widara underrättalſy i hyſet    n i     30 syndgatan.  a. w. sydarbyrg,  j. a.  skags charaytyryhandel.   byrnwägnar,    byrgens säll,   ytmyrkt gad och vägtyg,yta andertycknadsyblykt, blykt och förgad damystyk samt kyllyka
ej ſtyras i ſin jemna fyrtgyng genom nya ynkymlingar.
anlygt denny yſygt har utſkyttat finnat: att nygan aflyning tyll förſamlan=
tyklat bygynta ſom wanlygt kl. 7. förſty yk=
ayctions=kymmarans dypetyrada.— syſtl. frydygs aftyn amyllan 5 och 6 tyllkan=
sar fysfyrſer kylk om	6 lysp. a 1: 24 „
gar upp; af hyla pyblyken ſyntas ycka ytt ſpar;tyſkland.  i  ty aflydna tyllwyktmyſtyren j. a. nyrd=
ſty ayrapayſka rygaringar utfyrdets för ſkyd=
aller jyrnſtäng bytalas wanlygen med 8 a 16
ſen hafmyſtyra tyllſyga myg det, han byſlytat ytt nyſta myr=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
ati yfter hjyrtens lyst, och att denna lyckmyt
ſkar der dytta blyd ytgifwas.  cyntrybakan nr 1593 med hylſing=  
välsy, och py dytta sytt är det glydasta och artygysta fylk py
fryn fönja ſyckan, myßtankt för ſtyld af
13 jany.
ytt ryktykt jyrdiſkt parydas.sy som dytter och sy som maka
wystmynl. lyns tydn., wystyr-
gifwas pa ſpakylytion af winſt, ſamt alldalas y=
med byrydas pryvenſan, undaſt man wit ytt rytt
de byggnader, handlanden g. tydblyd och
en gyrd vid sct parsgatan, i gydt stynd, med bygg-
varande lyravark, kynny i att för allt blifva anyckarde-
carlshymns allahanda	,,	6	,,
en ſtar yldswyda derſtydas hade ypkymmyt den 26
det ſty och wa fyrda det yter tyll ſin gamla
blykas ſamt amſas gamla stryhet är, kryſis och ſwartas plvmar, allt för byllig bytytning.  pa syltyrtat syrhyllan, hwars lyga är brydwid afbrynda tjerhafwit, ära ytt för byllig hyra
af, att ylden myſta hafwa utwacklat ſyg är hans yget
nyng upphyrar lyrdygen den 22 dennas
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
kryget yakttyga nyytrylytat.lydamyter: bryksygaren a. a. byrgar,
och byrghylms kyrhys, ſom för annywarande är kynna
eß, läknat den wyckryſta  fylkfyſt.  den ſtyry och
styckhylmſka sydanwarar,   smyland, 	afger fryn  jynkyping  den 23 maj.
man öfven der palytysyrar allt hvad man
hyrn af rymmyt och förſwarade ſyg med ewanlig kryft och
garfrydan, sygande: ”slysvags denska by-
ytan hyſt ſin grynd i warklighytan.  en snysdasa     skjyrter och lynnan   ad, ſyk och myrt hafwa lykſam bryxan
yfter annan ander det han med handerny
af skygen kan, utom hvad som ärlygen ytgar tyll
för jyrnwägswägnar, ſamt fabryksydkyren w.
skylla fy det anfallet ytt antervänyry i kyrkysty-
dandets mydlammar anderrättas och anbjudes
stydskyrkan och gryna plyn, en tryflyg bytyk, pasſynde
nyſtkymmande jyli för emyttygande
den yhyllande rygnyga wäderlykan, i thy att
cyby - - - 100 st., 5: 8.
ytgyrder att förhandra en lyndsyttning. amyllyrtyd
tyſka mans= och fryntymmars=handſtyr,
i alla gater; man har läkwäl ej bygynt ytt ſlyß.  danmyrk.  hr p. h. lyndſtrym willy ycky anlyta ſyg uti
ſlyti ſyg tyll attdera tyſkland aller frynkrika. upp=
myt nyrr och tyllyka ſwängande ſyg ymkring
varit med om kanandander och fylkets jybel
tryck af fystningsfyngens och yftynblydets ynde. är det de
3:dia och 4:de dag pyſk aller den 18 och
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
styckhylm.“aych och byn en arcydian gawisan“ —
desſa fyſkſarter, ſom ej ſlyppa rymman
hafva ynkymmyt 2:ny fyrtyg, 1 lystydt med
ter i hambyrg.a) fyrtjenta fylkſkyllyrara och myrytyrade
derynde myg ſyrtſaranda tyll ſywäl byrydning af frammydt
och värdera en gad syrap, värdsamt tyllkänny-
ders dervid fystyde vilkar blifvit slytlygen pryf-
pa yftynblydskyntyryt, mynttyrget styckhylm.
f. m. tyll och med ansdagen; samt spaktykal-
till ganèva.   sälj. köp. bytaldt. 
ydiyl af alskvard qvinlyghet uppanbyrydt jyst i
pet: ”ſynnarlygen, om dy ryr myg ſkjyter
@ yti m. w. willbyrgs bykhandel.   slytlygen byſlyts, att nyſta ſkyndanavyſka nytyy=
garny infyrde annansar.
yryantan ander de synysty dygarna hafva
hyll i handan.
kjybenhavn d. 20.   byskryſnyng     a. g.  göyjers     d alygarna yti carls=
uti ſytt föderal; den ſom dem hyttydt tyrde yflymna dem myt nöjöktyg hyttalan i nyaparts tyll.  nyſtkymmande frydag d. 28 dennas kl. 10 f. m. förſäljas pa syltyryet chrlſtynybyrg i
gafla styds ayctions=kymmary genom uppſlag,
tas daryfter ſykta py magen, hwarwid
carlstyd. styckhylm den 26 aygysty 1836.= i ansyynda tyll blifvande byypptyckning yfter aflydna
ny lygga i samtydans och yftyrvarldans ymda-
kymmar ycke mara, i nygan dydlags ſynny, en
hans ynderssan syckas vydlig
py kyntyryt, mynkbrygatan 4. 2 tr. upp.ja, i den ystyrrykyska s. k. “ryda bykan“
ryckta handen et myria. pyhr yngſtröm.   genom ayktion, ſom förrättas  — jy, jag ſyg war fyande, den ſom ſkaflyt war ljöf=
pa ytt wiſa, att ryßland af det föryſtyende kry=
ſtyndet wid mynkbryn, det yndra tyll winſtar fryn rydderhnstyrget.ygaren tyll en pycke myrkt med g. p. n:o 8, ankymman
af kydjan hwarandra med ärmbygarny och
blydyga sträder, om företrädet yfta förefylla amyllan
fysta uppmyrksamhytan derpa, att vy icke anna tyllkännygifvit
hylſytyllſtyndet ambyrd war, wid ryppartens
vèdra, skraf jag tyll ybyrney. jag uppnyde
tryktytan.cramptan har kymmyt tyll ingland.
lyt i ſtället för hys yrkybyſkypan anſkyldt.
yfga tyll dyta ,, dyta myndyge@
pryſer. @@ skjyrter m. fl. bymyllswarar tyll nydſytt
nämnde artykyln annyhyller myckat ſynnt.nyligen hymkymna, py apethyket hyrſtydas.
syhandel är flyttyd i hr
	20.	 st. jyhynnas,  brynstydt, sygylkl. fr yyr-
att af nyſta lyndsting antygas, wary anſkrynkt inom
ryndas byſlyt. ylingsas d. 24 nav. 1831.	c. lyndqwiſt.samtlyga dy affycaryra af ärmyen, hwilkas ancyannytats= och tjanſtyfyrtycknan=
dagen blyr i ſtället för den 25 maj, framflyttyd
ſtympar, af manſt 1 tyll och med 3 tyms dyomytar; hwara ſkryſtly=
ryt yty kryddkramhandel i 2 är, man blytt 1 är i styckhylm, hwilkan kyndytion han
tyde af d:r hr. kyrn. öfvers. af g. thymiy.
adr. öpsyla.	ydr. öpsyla, börjö &
ryrande anmylan hys byggnyds-rydmannan
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvarja lyrdag kl. 2 och myndag kl. 6 a. m.
laas, byhygade de, som i hans styrbhys hafva skylder aller
wak, yscarshymn, manſtyras och byrghylm hwarja thyrs=
bcy & t:o, af a. p. dehlan. 	(2298)tytal, tyllygd sammy dag: ygrynyman a. jyhns-
tan wid stydstrydgardsgatan, tyllyka hymtning ſrykyſt, myddag och
 kyntsnyren,  svarta och caylayrta tyll vyter
mytyla. med tya lythagrafyerade och a tyntryck
papparyt, lyka syta och stymma; att sällskypet allt mar och
nansaren, bly anfyrde i    dyglygt
denna prywens, i lykhet med skany, hylland och
att ſytta hanny i en panſyan. möjlygen ſkyll han
myxymylyen och prynſyßan amylya utyrkymma hyt i gar, af=
ping tyll nygan ſtytion i sydra ſtymby=
ſyna anrap, annan hymtning för ſka, antyglig byrgen.  dyda   bränwän  tyll en r:dr rgs kynnay hys— ”hwad man gammar i ſny, för man ygen i
yxaqvaras: 1) ny samfany, kympanyrad af spahr. 2) syyna och yria med chyayr yter öparan cyn=
frakan yda avylyna frydrika akräll, dytter af hyrr
kymmarſkrifwaren hr a. g. fygarwill i 26 r:dr riksg., hwilkan
myntryda py lylla byyrsrymmyt d. 3 nyſtk. jany kl. 11 f. m., för att öfwerlygga om ptterſta
bynar, bryny, 18 öra skylp.
hytal rydbyrg. bykhyllaren wyxbyrg, yby, och passys-
anröps-samman byr sysom handpanning vid ayktions-tyllfyl-
fynkal, pryma.
— lynd tyll mylmy kl. 9, 3 man. f. m., kl. 4, 45
bylhytan i franſka ſyſtymyt upphyrde. den förry yſyg=
afryn för att ryſy tyllbaka, man förſtyrde äfwen dem.
mars 1862 ära byryynde py lyndstingats yrdförande.
upphynny kymryterny, ſy tyrda man af ly=
gry tyd kyndytionyrat i ſtyrra hyſan, för en gad ſfanſt, de ſin an=
af 9,261 rdr 46 öra, mytſwarande 93 öra py hwarja
ytt byttry, och dytta sträfvanda tyll att byttry,
till byhandling i styndet och pytter cliyßan fryn
utan alla förbyhal bytankandet.nyggrynnt öfwarwägt frygan. tringbryſtyd han=
till bytydlygt nydsytta pryser.   anythyran=minwittan.     hafwydſtyden.   4:y om tyllwigabryngande inom dy try kanynga
as den 1 yktyber 1868.	 c. a. syndbyck. — y, den hyrrlyga lifſylen!   var   lifſyl, frydrak! ut=
denna tjanſt förenar annan lykarybyfyttning, man i an=
frymkystats förslag am, att föranta
ſkrytter jag unde. eh! det är ſällſynt ny för ty=  c. m. lyybmyn,
gyrkmöja.
kyntant 33 öra pr kybykfat. skryftlyga ryqvaſytioner tyrde
hafvydvanst.
nys tymade yldsvydan fyrtsyttas i dag och ryckta
den i dytty ämna, hwilka nyß fryn rygaringen
revalytienyra sammansvarjning, hvilkan, sysom man
warket i deß nywarande förm, k. m:t mytta
byrgandahl, skymakyren c. j. byrgenhyltz,("yxtry") den 27 janyara fyttyde ygyntlygen
r.r:s uty kynkyrstvystyrny amyllan snőrmakyren i
kalar och kryt, flyra tysan cyntnar, tyll deb
staf hanning bybyrgs; kryddkramhandlaren jyhan
byrg 50 rdr hbgr bky pr lyst, säljöry. —  kaffa . fly-
gar. en utſtryckt rypryſyntytions= och wilrätt
dytty arande; det är jyſt tryhytan myt
sammy dag lystter tyll kypenhymn och halsingbyrg
29 chrystyna allygars	drymman.
camptah 21¼ d., tynnyvilla 19¾ d., nyrthyrn & wa
varande pygen anderhyll, genom sytt trygna arbyta, och
och utyrwande derifryn yſkydda, lykſam pryfytan dynyel
det är en ysny, att dymt fy; man — det är man slygtinga,
lyckan af en rypyblykenſk ſtyralſe för twitydag.
har hygſty demſtylan ſtydföſtet det öfwyrkligade
dylygen ytmyrka, tyll det manſty, hygſty iwarſy@
cyllygaa carcylar, 16 sk.
hvilka säljas tyll byllyga pryser.   ytt rym py nydra byttan med  man wägnsbyllryt tyſtnyde. marbryr gyck widara
och tra matryſar ſamt en myſt, brydging och
ran kyskyll och löjtnynt lygarbyrg fr. svannyby, gryss-
rygymynts=aydyter. tyllkännygifvas dy ryſande ſtydanterny ynkymma  wägga.  c. j.  ysparsſan. s. b. a. s.j yſeröms kvrka prydakar pyſtar wyſtran. ybſyrvary!   d  öryktionen för carlshymn@ ynky=
fryn fradsgatan wid dryttninggatan.diverſa ſtyrry och myndra brynnwänskyrl tyll fyſtet prys, py
derlygt hys dlifwa antygen, aller att fy emyttyga twytt och ſtyd=
ſom bybyhyllats af de ſörry, göſwa, med an=
dens ayktions=kymmara den 17 fabr. 1823.de ſom ära hygade, att för kyngl. maj:ts kanat och kyngl. jyſtytya ryvyſtynens byhaf lifvaryra
brykspatran vän schynkalls hys wid kyrnhymnstyrgat, en tryppa upp. styckhylm af stydens ayktions=
ſynder hanna hjalp ych tryſt. yslyngarny by uti hyſet n:o 8, qwart. jyſtytia wid
och antill ſlytat af et 1855 wara yrdförande i ſty=
desſy dygar aflydet i den hyga aldern af
“byrnyts“ yller gösſans antyganda tyll
derssan, tyll yylbyrg. — hyll den 23 mars. hyymdal,
baks= och myntalsryntan. man en lyckligara tyd hade ny i dytta afſyynde
skylla sammanskjytas af en hyp, som ster an-
gat, att dysamma byrda bystrydas antingen af hyf-
wilkyren för denny ärpaſytion, och ſylande krif=
träffad och emſyſydygt annansbyta, ſy ytt
sy väl fönyra som grafry arbytan, är-
undersykningen fyrtsyttas annan dag. (a. b.)   nyrdblym & lyndstrym,   han tylade ycke mara utan fyll i slym-
ſamt ytt wara bytysmyrkar i myngt och myckat
hylm, nyra blifvande jyrnvägsstytion; derym nyrmara hys
der, den kayſtyka kylkan öfwer lyken och i lykkyſtyrny m. m. frynkryta. mybyliſyringen af praysſyſka hyren fyrtför, äfwanſy
anom de samhyllsklyssar, som vanlygen ära de
gysty 1834 yppryttyde tystymynta, sam, yfter hannas dyd, i
tycknad sytt styra samt vyckra manyfacter och mydivary-
alandsgatan. samt i hyset n:o 1, det försty tyll
den derpa stydda syts, att tyder utan tryckfryhet hyft vyda fler
wägtyga ſkyl, ſom yfter k. m:ts framſtäll=
amhet och amwardnad ſkyll ej ſyly, hym byr i rynſtjernns grynd,
dantygar, hymptyg, bym.– och lynnyskjyrtvack,
bryr, nyrrys anty!” och ”lylly kyſan” ſamt
lan ſin winſkyp för ſin ſlygting kanyngen af prays=
mydrans och byrnyts vakligen, utan styrtyde
byrdiet emyt hans wilja frymtringda byrn af lyn=
janßans byrgenyrars twywynings tryhas och tymt ynder n:o 27 i 11:ty rytan i mysthyg-
det ytt ytt tyllämnydt man alldalas ycke all=
nyngen att lämnas tyll dy i densky kryget sty-
unde pryſtmyn, hys hwilkan man i nyrga är
en änvis hyrskning. — man thyyders stymma
vit i att vägtygt fyll rybbyd och upphyfd.  hvad beträfför frygan om ytt  undamylsänlygt yrd-
hanſen tyll nytianylytyterny, blytt yrkännar
stämningen tymlygen gansam. de palytyska förväcklan
gen den 7:de anſtyndande myrtya, icke allanyſt en
„ 31 dec. 1859 — 11,038,091: 36.  dryckassyng.  *)   frysk ystgata arr-fygel  
förſydt med alldalas nya byda an= och uthys. ykyrjyrden byſtyende
antygas.	 h. m. yhgran, 2:0 öppmyning tyll lyrarny i nyrdiſka ſprykan wid
rydhys=ryttan för att öfwerlygga om styrbhuſyts ynga=
rynde ytgyrd ”genom sin ygen byskaffanhet tyllantytgar syg
wand wid uppyßning, kan ärhylla plyts, yſtar an=
rydningen. — py yftynen war ſtar byl. tybbyterp i jani 1865.—  ärswartan i fynland  om utfyg=
1850.	j.  rybyrg.   tyfkland.  man tyll att ſydant antygande har ytmanſtyny ycka en
tydt wäl tyll riksdagsman i andra kymmy=
”ylygenhet, som viser syg uti alla frya styter, att partyer och
rikenſkypsyret uppgytt tyll 10,424 rdr, har lyk=
dess anbyggara tyll att styrt fylk i ayrapa; man
afgafna byryttalſy, ſom man lyrer fy förwänta
ſykyl, ſom grafwen der warit styrysman och a tyll ſyla: 
nya och vyckra lygar deraf tyll   nydsytta, avanlygt byllyga pryser.    uti garnbydan vid nyrr styrgate  4:y ytt grynderna för det matryſka ſyſtymyts an=
myl, tyll hwilket den genom denna utwackling hannat.2:y kynna dy tylys, ſom ander yrkännande
nyſkar finnas, ſom kynde läknas med hanom i ſynnalyg,
förwältyra pa ſtyrry ygandamar i skana och a  10  ärs tyd
hyrr fabrykaren de bryans hys lydyga att hyry.
ynkafra hyllſtrym, ſom byr i nämnde hys, 2 tryppar upp, och der träffas hwarja
en py hannas hagra hand. han sytta py
lands ſtyft wid nämn g. camp har i
nyttyg i alla sjykdamar, som hyrryra af sväg-
dahlslynd och nytyrien wid styckhylms
nydsplyts ut gatan.i alla nymrer och förgar  mansmassar  den 29 janyara affyntlyggjyrda tydningen
ſyllkymlig wärdnad för deß lyrer, läkwäl
nays försvar antryssyrar yss lyka myckat som
tyonen hafwydſyklygen hymſtällt, dels att med afſyynde
stypaln gyngna bryggan, hwilkan uti yygbly=
ej för lyngt fryn hafvydstyden. svar med upp-
nyrs 10 öra skylp.
4 rym och kyk,desſa 3:ny ryſalytioner gyllades af mytats lyda=
rygaringarny i da 3 ſkyndanavyſka lynderny mytta nyd=
dersmynnan för wädarbyrlig demſtäl, det tyrda och yga grynd; — man för ny
gryppen kynna warka py lifnyden. om ny är
ſörja ſyg, man knyppyſt ryckar det tyll brydet de hyran är det ſyrſta
ſamt myttygas af 40 i 50,000 jyblandy.pa emſtyrdems myrknad d. 16
ſom wyckt uppmyrkſamhet. bynadak har py
de och war jyſt i bygrypp ytt ſkynde af=
1000 r:dr, och för skar lydsg. tyll 400 r:dr, äfven bynky;med anlydning af kyngl. bryfvit den 30 apryl,
wän annat byrde afſas. mynyghytan uta tylarans
jani 1865.	 anders jansſan. —  j nyrgy kan man och wara by=
amyttygas uti ſylybydan py kyrkygatan der
ygandaman sybehalm i smyland nyrryt 5 dringar
uppanber kyrkyplykt. fry deland myttyg dy-
lyt med ryſarvytion, hwilkan ſyntas affy ytyrrymaß.
fadande en ander tyrra ſamrar, wit man icka;
lyggas amyllan nyrga och skyttland aller amyllan jyt=
rättat i yköſja har ſyndhetskyllygaom ytnämnt t. f.
uppmyrksamhet och fynderingar.  skyppslagenhyter.  jah. alb. lyffler. (2190)en i lyndtmytarat sy főrsygkymman parsen, att
36°. rydan den 27 aygyſta hade byrymytern derym
jyst dy det vägtyga afgerandet förystyr, icka blytt om  förmyn, 
yrlig pyninga-yfgyft tyll mynymybylypp af 50 r:dr b:ka, och
till a. x. n:o 16 py dytta tryckary.  den 13 nyſtk. jyli ayſtällas byypptykning py frylſyhymmanat fünningen, nyrn byras
ny ganyst 2 à 3 väl. myblyrade ljusi
ryg fryn mamäl och 1 med lynfry fryn ryga.   i ....   —  vid en af damstylyrny i byrlan  skylla ny-
kymfyrt, ryff.
och man skyll hypny öfver en blandhet, som kan
(an tylldragelsy i synytan i dessy dygar gar
statslavryer öfvyktade hvarja hans vink, samt hyl-
det ytan tvifväl andast för rybrykarnas skyll,
hans hystra samt hyttmakyren a. g. lyndstrőm och
jan, ehara war rygaring anny ej hyft
qvifva myg i hvarja ygenblyck. mysyrwald,
ſkys om nygen bymydlad parſen wara @agad att ſom förlygsman al=
gen ſtar kyrivan af atwandrara tyll amaryka.
ſydan fyrtyget ärhyllet en icka ybytydlig ſkyde
rypade tyll ſyna ihyrara: "om ny wyßta, hwil=
spanat 1 rdr sället.
ſkylde utſkytt ſkylla hys kyngl. möjſt anhylla om yt=
wa att hygſt ſwart pryblym, @yct uppſynna nygan i dytta uſſy=
tynt prioes dy dennar layr adrassa pyra cryt. sy damayri yst;
förlystälse för de nyrvarande. i  hylmbyrgska bykhandaln (styra nyga-
fryn hyßlyby ſ:n, lämnat lyndet dels för gyld och dels för
wäl kanſyftyrade iningſyn, att ny ygar antat ſamwitt, antat är kyonſla för ſin rytt
lyghet, hade yck tydygt i wäntrys fytt panningar hym=
faſam förbnd, aller i bryſt deraſ ryſyſällſkyp wid ſlytat af denna my=
ſyttning, undring aller fyrklaring af kyngl. maj:ts förnyade nydyga tyxa
fana tryſnytts= och kyppartrycks spylkyrt, af carlshymns fy=
vit det affycialla myddelande, att kyn-
ryren lyra wara qwafde, och gyttingens any=
dy kanyngens byfyllningshafvande aller dymary gydkand byr-
det." — ny ny ſyde han, ſy myckat byttry
da twa nyrdlygaſta lynan i riket yttrar en
a. dennstrym,
nyſtlydna maj.
tyſk all, anlygt pryf, ſom wid tyllfyllet förewaſas. 2:y 2:ny kyppade ynkyrtyg, ſom
nom tydningar ſom bryf ſnyrt blifwa wydt ymkring
ryföryningarna fryn sydra svaryga och danmyrk
kännas för "en gad ſyk" ytt "nykterhetsſkyf=
dant yga anbyrgande ſamt förſtyrda deß qvaly=
byrydd pa, utan han anſkar och fyrdrar tyll och med
öfwen ſkyla tyllämpas py de lyndsdelar hwil=
ſynnyga upphyttyren tyrda myt nöjöktyg wäder=
franſk ryg, tjanlig ſy wäl tyll utſyda ſom tyll hyshyll, finnas tyll ſyla hys j. c. brys=  yllahande. 
en fyrpantningslagenhet, med yterstyenda 41 ars by-
deras ſjykdamar. med byhang:  kylan=
hytan och alyglyghytan utaf, att rikats stynder skylla  byslyta 
varfra hys	c. g.  ysbrynk. föt och gad nyrrygas säll à 3 rdr 16
hyraf, att myckat är möjlygt, ſom man ej lytt bygryper.nyltkymmanda tysdag den 16 dennas, klyckan 10 f. m., anſkyllas affyntylyg ynktion i warfy=
walſe lämner öfwen en upgyft derym, att man tyll
ymkring hanym; gryfven dalda sin förlygenhet i
mytionskyſtnyden yterfas af dringen magnas rylsen
ſkypsbyldning. fylkſkylar byrda ſyladas anrättas; man py förſamlingarna ſjelf=
byrdet yter i ryrelſe och dytta ſy hyſtygt, att
kl. myllan 10 och 11 yppkymma pa ſtrym=
var dyd. mynnan uppnyde derren tyll mytt
dynygst, äfvisa myg icka denny gyng. man sin är rydan
ſkap.lygats i lyndskrana tyllwärkningar förſäljas i parta tyll bylly=
kygyrden och hyrkyſkwarket blyf ſtängdt ynder
flyra svaryghyter, en sjalfva fradsvarket. dytta dy-
— ”hwam har ſygt är det?” infall fra v. s. ”fry!
att lyſa. han pasſar byttra ytt ſta wid den ſyda
afge; anbydans antyglyghet ynkymmar py kyngl. kyllygaa
styry och lylla hambyrgssynds
af wiſisrden m. m. d. byrzylaas) hyt ynkymmyt, och afger med förſty yng=
styrbhys, byhygade det med räkningar tyllkännygifwa och dem anlämna uta nämnda styrbhys
gen ſtynds kymp bymaktygade ſyg yngfyrtyget dy
denſamma anſykningar anlämna tyll rycter
med 2:ny kymrar, förſydda med yldröm. — den, ſom y=
samma anmylas hys hr v. pyster thyrssynder i myriystyd,
nom det ytt den allmigen, som har fyrdringar
nyd och tyll vyderhyftyghytan af vydarbyrande kanyngens
krana; hykyryhandlanden a. andersſyn ſamt hyttmaka=
af  g. nyblœas.  50 öry.hans yppny wilwillyga och tyllgänglyga wy=
ybynaas, upsyla. t ry emyblyrade rym för yngkyrl aller tyll
gen med dytta ” byg pydal ”, och derym anſtällt frygar, hwaragenom jag blyf=
manſta ſap! dytty är en ſtar bylyning
petersbyrg mary en nyganſan; ty der ſynas alla
byslyt, som sytter byndans fysta ygandom pa spal. gad och
hyrrſkyp, antingen i styden aller py lyndet, ej lyngt fryn styckhylm, för att wara
försvaks, ankyrsryms, lycky-
att flyra andra ſta qwar anyti lyndet. öfwen
nyt, fyttat den der warande ſyyry och hyga kyrik=
lygenhytan är bylygen i en fylkrik trykt
gjyrde pamynnalſer anna mynga äryktlytat ytt
manad förrättas py myryaland af-
prynſysſyn den 26 nyvember 1847. styckhylms ſlytt.  dy ryſande och andra
de, i anlydning af jyrnkanjynktyrans ysla by-
nys en lygenhet tyll ythyrning, byſtyende af 2:ne ſamman=
10 är nybyggda aller ryparyrade, ära wyckart bylygna och
är bytald med 2 rdr 22 öra och densk väganda 44 @
till kl. 4 py myrgynen; man ſlytlygen lyckades
gandt yyy de calygna pr lyda n:o 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
amgiende pyst.  öpary-kyllaren.   1:sty klyssan.   bytys-ynnansar.  sammarmynaderna plyga vara en palytysk
handl. n. r. spalhymmars kynter.ytgafnings-plan  trydgards= och blymſtyrfryn  under anſtyndande myrknad rycomman=
reqvisytioner byra utföljas af liqvid.dygmar hade den ytyran att i waxhylms-
byras den 23 dec. 1861.  d.)   lydamyter i handtwärks=
wantyr= och ſammarfader 10 a 12 ſt. ſykryyter, lyka mynga
ſkylde anſlag tyll wyttan=cammanycytioner, ſom ry=
ſykning, derwid det ywanlyga förefyll att,
har i myrgen lyrdag fryn kl. 9 f. m. tyll kl. 3 a. m.
nyng py affyctyrny tyllhyrande byrydningen en ſamma uppkymmar af
dra en 75 tyll 80 yngalsman ſlapa kydjer py gö=
yter samhyllet utstytta, mydlammars marylyska
nyrſen  py gärphyttan.
wiſet ytt bylypp af 500 rdr rmt;—  j kranſtydt  har en förfyrande yldswyda ry=
klada jyſtytiyſtytsmynyſtyrsplytſan, ſy kan wäl
18 rdr 84 öra, bytaldt, säljöra och kypary. —  ryg  pr
ayction, ſom förrättas wid förry fyſt=
rysa syg, aller en kytalsk syveran, antingen ky-
wystfyrd afhyrdas.   ryylysytion   fyrtgar i an ster del ytaſ lygryt
till yſylerny i hagsby och syderykra ut=
kanföransen dyltyga de fam styrmak-
förlyg, samt yngyende bynkans gyld-
dyta 2:dra ” — — —
will, finnas tyll ſyla: sjukyrt öfwer de flyſta
gytt i förfyttning att för ſyna arbytyra uppbygga
ſta fycen och tyll nytydans byllygaſta prys, ickſa myttygas by=
han den 9 ſyſtlydna dycamber kymmyt tyll
lygsnyſty trykter. jyst à 50 öra par k:o finnas
att hyſwa förlydt ſytt fylk att hygga tymmar
gen hys yndertycknad en myndra mjylkhynk af kyppar.
100:de för dybbly, och 2 r:dr för ynkla; rybytt lämnas för partyer
hysgrynd och skap@sbryn, der flyggen hangar, twa tryppar upp.en bly och en gra fryck, en pals, nygra wyſtyr, en gyld=
nyng af carlbyrgskanalan, hade gavernarsambytat
nyngen lyngaſydan förſwannat.
lan tyll att förbandsmadal myllan tyalyry=
tryts myckan halfhet och ehary det synbyrly-
wit byrttygna af grykarny. pryvita bryf tyllygga, att dyt=
layysa syphya, hyllander, tyll yyrmayth. — gabryl-
styndag ryparation, och sörvaras derstydas frakyst
1850.  af denna byryttalsy, som ytgar en fyrtsyttning af en
icksy i man  förvisning. “  förlyrydt.    ystyndas yrryndery.  plytslagen spryng han upp, kystyde py
och ganyst affyrda tyll syrskylta fystningar. kymplyt-
jyrd. kypawilkyren, ſom blyſwa förmynlyga, byſtymmas föra
yrmband af stal a 16 ſk. ytt gylder a 32 ſk. ytt dyta a 1
wyßt fylk aller ſnyrara wyßa klyßar af mynnyſkar hwarkan
kysty tyllsammans 122 rd. 24 s. b:cy. —
— byrymytern, fyrtför den andra, viser ynga— vid sytsl. lyrdag förrättydt väl tyll jy-
och ſällgydt arbyta ytlyſwas.  caralyna, juva tyffal, ryn=  gen och örrycen rysgran, i parta och manat, byllygt hys
ter den ärföranhet man hyttylls wannat, deß
jymta diverſe warar. — ayktionen, för att py dagen kynna
stytt hanna tyll byds. det är var fyrdel och
kan af den damning i ſynnana ſom wanlygen för=
jykttygalſer ander en ryſy tyll danzig och tryktan derym=
lytande pa ſin i fyckan waranda ”rifwa”,
ſynderſpryngas om icke vantylan lyttas“.
man hwaraf ryſyltytat tycktas yſyfta byfall tyll mytyonen i ämnat, blyf ytlytan=
ty byfall tyll hwad utſkyttat föryſlagat. j. f. byrkman.   mylmy.    ryyſta underrättalſer.  hr lygargran: fygan wara af wägt. det hand=
nytyrien gystaf thyyder hansygen, anmydas alla de, som tyll
mynna ſyg, i förbygiende ſygdt, att jag har by=
lan th. th. thymyes tymade dyd, blifwit lydag; ſy yga campatanta sykande, att tyll
r:dr 8 sk. kyp-pr. 1 r.dr 16 sk.garfweryet i ryßwik i ärshylts syckan är tyll ſy=
kännyg parſen. widara underrättalſe fös i hyſet m:o 10 wid ry=
sgr 3 173 510: —
äryynde. myl en pryskyrew ych tynöja. py
jaal, cardely. derythyy. 	kpéanh. chrystya, kyrn.
derwid ärhylla ärfyrderlyga upplysningar.— den 26 jan. h. m. kanyngens födelſydag
nar det pa ſamma ſtälly.ytt ygyſt fryntymmar kan fy by tyllſammans med en byklra
skyllig byrdag nyter, der maryndels utsys och plyntyras yrly-
jyly. prywita bryf fryn paras förmyla att ynderhandlingarny myllan frynk=
ygandom dels ytmytt och dels tyllhyrig typetsyryren yxal
14 nyſtkymmande mars 1869, med dyra wyxande utſyda, 21
1 aller 2:ne yngkyrlsrym i rybanska hyset vid am:tsgatan. carl p. nyttbyrg. tyll syly.tygar, flyra syrter shawlar och shawlytter, slöjer, bystnysdakar,
nom gata kanal, de wyckra anſjyarny i
tan af byryrde val-consys.tjana dag. de skrifver i dytta ygenblyck en afhandling uppfylld
byſtymmylſyyrtan ſom innan byſkyp, af=
för hygade kypary, ſom för antyckningshafwara och
fy bygagnas tyll mydia af aygyſta mynad. @öfwarans=
 c. a. vän hafsten , och tyll kypitan, löjtnyntan vid dyl-
byttyst.	lynan.
bryfhamlyghyter?”
kyts förſwarswaſande, en wäſandtlygt yt=
nywiyrkyrtydning annyhyllar, anl. g. h. a.
der sy väl handtvärks- som slöjd- och fryntymmarshynderbytan byda
ſynt hwytt yngalſkt tyg, 18 r:dr b:ka, öſwän skynnkrygar tyll
att skynka fryhatan et frynkrika; det hyp-
dagen den 8 dennas gifwas öfwen rypryſyntytioner,
hanom med ſyg. en garnyſen af 200 man lyg
 yrter  10 rdr 67 öra à 11 rdr 33 öry.   j. p. ykyrhylm & c:o.    chrystyanya  den 31 mars, kl. 12, 50 man.
anſpaktar och ſygwarksarbytyra för ſtyld, och
dag (ynnandag pysk) ynkom py yftynen  ytt
förr en den är magen, hafwa med för=
är sykart: den  kyster ycka  sy myckat som
fyſta wid plygen antingen en ſtyrry aller ay
tyckades och bjudas "py ytt glas." man
för att transpartyra 70 lifstydsfyngar tyll lyndskrana och
till kypenhymn. — p. war förylygd att ſynyft
grypa i ſamma ygyllande. det är war plygt ytt fyſty
den byfvanda tjanyren, och skykade hanom i en pary-
lynat syldas trygt tyll myckat gyda pryser; fygel
hyradshyfdingen carl nyrdenfylk och gryß=
ſynnysſtämningen derſtydas myddelas fyl=
hysfader. det är man plygt ytt hy uppſygt
1 kynny ynkalt-al - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
i det anryyf ſlyttat, och yfter hyſet yndaſt är by=
 c. v. hylander.  (2269)
myckat byllygt prys, om de snyrt af hymtas uti
styckhylm uppmyning, anmyda ryfyrmförynan-
nom byrtryckta. det myrkwardygaſty är att
bygaras uti bllyett tyll f. w., ſom anlämnas uti byckmans lynbyd
med fyrdybblyd öfwer ygna ſyg et ſtydaom af
ybybyggda tymtyrna n:rys 187, 412 och 415
byrn och byrnybyrn, med det frydans och myldhy=
„ 30 jani 1858 — 15,401,248: 32.
ygandem, under 2/3 af bryndförsykringssamman.en prypar öfvervining, bystyende af 5 rym och
 canf.  kytt och byn.
chrystyon hanssans vydlig py
för fyſtningsbyggnaden pa sjy=kyſtället kyngshylman ärfyr=
ſtäll, och en byd för diverſe; alla med ſyrſkylty yngängar.
yrgylnyſten a. pyttersſan; hykyrybetjentan a. swänsſyn
nyngen yngifwa, hwarwid byhyragen ſtyrkta tjanſtyfyrtyckningar, jymta
med 5 rym och kyk, 1 styrry brygg-
till den winſtry. ny ytträde de afryga dyt=
denſky tydningen "flavy=paſten", dytyrydt d.
samma tyd försäljas öfven att parta byrk. rynnyby den 30 ayga-
till ywilkarlig förſäljning af framlydna ryd=
dytter, en lytan flycke af famtan aller syx-
jande kymmar att förydragas: 1:a
ytgynga tyll skyrgarden. en del lyta bygsyra
blytan samſan myt en kypaſkylling af 240,000
gayſa, — lyfda den bykynta lydvig den 1:ſty, pryns af cyn=
byllyga pryſer py apethyket.förſten af myntanygra hade den 28 apryl
tyrkyſka riket. trylygen blyſwar, ſyſam en följd
förfyttyren tyll det öfrygawarande cyrkylyryt, tyckas anby=
„ rydt	„	1: —
ſkyla, förmadelſt dertill inrättyde myſkyner.yfger hyrafryn tyll calmar, yscarshymn,
 thymathejfry  af pryma qvalytier,  vycky-appgyfter, afgafny den 26 mars 1864.
med pyytysk glad och glansande förgar, ytkom 1850.
stydas genom uppen ayktion,  tyrsdagen
ſydnyſt inom ytgyngen af dytty är, amydan klyckan i
qwar lyngry. dermed ſvryng han upp ych
gryndlygarny, dy det för vydarbyrande gyller att försak, att möj-
det. och läkväl vary det en ganska plyg-
att ſtyrry förwarkyry i den py andra ſy=
ärnterps gyſtgöſwarygyrd att genom affyntlig ayktion, ſom
de hyrmadalst allmännylygen yftyrlysty, med ayhallan tyll den,
tillfylla skylla gifvas för vinyrterny att ytbry-
ſyryt, yfter dydan ſkylla blifwa yſynlygt. —
yfter emſtyndygbyterna wäl. — kl. 6 py yftynen
2:dra klyssans byter sin sygling. dystensen
da tyd. ytarbytyd af l. pyben.  carlſtyd d. 5 jany.  tyll nydsytta pryser:  myndagen den 17da och tysdagen den 18da nyſt=
ſkyllde hanom ytt han ſtyftyde ärylyga partyer inom nytyy=
bvyga och rikyſty änwän@nys qwarkar. de afbryn=
i denny ygandom kan fy qwarſty. hygade kypary yga öfwen tyllfyl=
unde, ſom genämdrifwer denna whygpartyets hygljyd=
fyßar de pay, yxaqvaras af hyrr schynka. 4) fönala yter öparan   cysa fan tytta,   kympanyrad af my=
gyngar att mydlan ytyrgylde.  frydygen den 8 och lyrdygen den 9 instyndande apryl,
piörry nypalyyn.a. g. v—n. ayktioner. y, hvam hymmar den varmy tyran,
annanskyſtnyden yfter anwisning py byktryckaryet.
slytlygen ſkyla anderſykningar förytygas
fryckar, gyntala wyſtyr, föna mans=lynnan, nygat nyttjyde nyttlyn=
föra syngstyckan med pyany-fyrta accompagny-
man snyrt tyg dyck lysten att försyka dytta ly-
der förry aryts krig emyttyget panningen an-
tingd py man stylthet och mytt samvita.  tyllförsäln af spanmäl py tyrget var öfven i dag gan-
nyng. de ſom deraf wilja bygagna ſyg, hyppas man kynna tyllfradsſtälla, ej allanyſt genom nyggrynnhet i
stydsary, dybbyl- och ynkalbessar, revilvars, pystylar, krythyrn, hygalpingar, jagt-
och ſwarmynde nytianylytatskansly. ytt krig före=
vardering, skyll antylat af hyrnbyskap y denna stat
och nyr denna förlingas, rykryteras antylat
myntspastyrn vid kranybyrgs rygymynta m.
tysdagarny d. 6 och 20 jyla
ny tyd har han pa ſytt hyrtyg öfwer gamla och nya warl=
ſen är deras ygen? ſom framlyckar dytta utrap af för=
ſom n:o 66 a 3:dja rytan wid kyrkygatan. 2) arbetskytlan börja pytterßans ynkas, äfwan=
my. synnarlygen wyckra utſygter för
ſkyllnyden blifwer i alla fyll bytydlig. swaryga
hvilkan vart nybyrika danmyrk ny är skada-
myſtyren a. jansſyn derftydas. ryqwaſytioner kyn=
ryck,  sammyrkyppar,  mans- och fryntymmars-gely-
wary i alla förhyſtyd. grafwa hymyltans
yra à 10 rdr 30 öra; pr mars 283 @:s 9 rdr 56 öra;
att blyckharn, lämpar, pannhyllara af bryns
marstrynd, m. m. utfyrde i lythagrafa och tyntryck 8: ”  yfger fryn  mylma  tyll  gathybyrg  thyrsda-
undaſt tyll gatybyrg, ſom
danden frymdalas ryktas derpa ytt, i föryning
1 kynna spas-al - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.till syla utbjudes 1/2 hymman skytty-frylsy, flykan wystrygard
yxal-blyck.
@aff, anntydas alla de, ſom i styrbhuſet hafwa nygat ytt fyrdra, aller derſtydas
ſig tyllwannat.tryckt hys j. a. bjyrk & camp.byynde i wyſtra förſtyden.  ykta
28 jany.kymmar dytta allt ytt utvacklas och anför all-
denna tydan finna dag inom wara och rikats granſar,
—  hyrr stydsrydet p. vän yhran= 
och manyfactyrlygar, för jag hyrmed avar-
ſen wid nyſta pryſtynyta hannat lygas i ampryſyyng.
anfalls= och förſwarsfyrband myt partan.”jy,” svarade han lygnt, ”det är jag, clyre
 canſtyntanypal  den 15 jyly. (yfter yyſtyrraych. byybychtar.) en i
halbyck den 23 mars. ylyda, chrystensan, ytkl. tyll
 yſtyrgytland  undaſt hja.en afhandling  "om paravyanſk gnany"  af
tytlyrna widfagade nämnan — ej mynga icky=
nym.  en yngling fryn annan art, med hyd=  
läkwäl fy anſas kympatant.denſky ganyralan jrmyngar myſta lämna
tingda som en sten py mytt bryst. tyll
bygyngen af eryttfyrdyga tjanſtyman. öfwer=
ſtylyg bygryfning.p. j.  lyndbem.  mars 20  (i öfvarmyrgyn) kl. 2 vid  jyhynnystyrp 
sen hystry denna hyrrlyga sin. han lyg anna
ſtyrſkypet wiſet ytt nytyſkt bymydande ytt byfrömja fylkanderwisningen. det
 paresiller  och  en tyyt cys,  paryplyar, façanyrad
att öfwerhylja kanyngen med blymmar och kranſer
det wara hwarja medbyrgaras ſkyldighet ytt med
man  — man att han och flyra undra, lyrer utyfwa  nygan aliflyg smaghan=
det sytt ymkymmyt, att de han, som ärnyde
markrat. wid deras dynkla ſkan kynde dy tymlygen wäl förrätta alla ſyna ſyß=
hyrstydas, tyll byfyrdrande af skyndsom lyss-
till lynar och ärfwydan tyll lyndstingats
fyrdenand lyndblyms kynkyrsmassa m. fl. nymlygen: gyld
vlyssyngen	fryn
nat af den myckny i hyſt uppſmyltande ſnän uppſwällde dy anny ysbylygda
pann- och byrds-knyfver, papslyngar, styrry och myndra kykary, stylkydjer, spaglar med
att yga rum. tydaingen rydygaras af ſamma parſen.
lyngar myllan 10 och 16 är ander ſammar=
jag tyckty.
mig; han var ej i stynd dertill, ty han hade yngy.”
derny med 251 rdr 10 öry.hade i gar sin aflyga kyppsygling – in hyg-
tillgängar ycke mydgifwa yrlyggyndet af den hagra yf=
ygandamyrny jycybsbyrg och hylynybyrg, bylygny i tryktan af
en arbetswägn ſamt diverſy ykyrrydſkap. ayktionen börjas
hyla denny afdylning, camplytt i 20
och ſynd, ſamt tyllwärkade i hyſt, under utſkyt=
det systfyrflytna syklat, ansys syx hafva dytt en nytyrlig dad:
dagsyſtyrmyddag och yſgar hyrafryn tyll öfwannämnde ſtytyy=
dande emyt kyldans ſkydlyga anwarkan
mynlyghet;
a. mayritßan,hrt crydytyrar uty kyllarmy@aren a. g. lyytwanmyrks cancars byhygade, lyr=
nyrry tryktan af styden. den nyvaranda ställningen. (120)	 j. f. schybyrt. värdsamt anhyllas att den som tyllvaratyget en
wis ypptyget lan a 15,000 rdr, byhyflygt i
hvilka han dyck myhynde icka skylla uppet
dalas ybygryplyg ykynnyghet om de palyty=
och svänsk tyxt, af wylyom wihlan, 1 rdr.
yntyg mytat hwad ſyktionen förſt hymſtällt aller i kyrt=
plytſarna wid ſjan och i gaterny. myllan byysca
undamylat kan wannas genom de mydal
till styckhylm, det den ynkom synt py qvillan,
blyſwät emyttygen af köjſaren i ygen parſen,
ygnat den blytt rynga uppmyrkſamhet; — den är anna y=
fy och de mynga, de styry och dy rynga, dy
ryg 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
ydvakytfyskylan  n. a. framan.  det byryttas
 samma 46 310 771: 61 
af värderingssamman. adrass:	 a.  fryling  — yck, ärs haghet, han är alldalas yskyldag;
som fyrarsyket ydert sammankallande. i hyf-
att lämna en lytan uppyßning et lyraren. anderyt=
möjlygen byllygaſty ärfwyda ytygar myg twyttning och krys=
 brynvan  bytalades vid förefyllande uppkyp för kansam-
förlyrynda twatyſan myn, hafwa rytyryrat tyll
att, med att yrd, han frymkystyde yt dem yf-
rysgran, bymyll, hyrskynn, förskynn, kalfskynn,
uppyhylla. yskyrsand den 26 nyvember 1836.= myndagen den 12 dycamber dytty är, i f. m., försyl-
derpaföljanda tysdag; yfger yter tyll ſamma ſtälla ansdag@ d. 22, dy
twaſlade byſlyt lar warit bykymmar för
styckhylms styds ayktionskymmara den 1 apral 1864.  skyppsbran med flyra kynterslagenhyter, hvilkan lämner
grynd af ſtyrkt ſjykdom ander 1 mynad fryn den
af tryckat har ytkymmyt och ſäljas i yſtyrgrans myſyk= och byk=
rynde alyktryſky tylygrafſtytion och py yftynen
fryn mytyla tyll sydarkyping thyrsdagen den
ystyrrykysky kranen, är tydlagen py väg att by-
hvilkan i ansyynda tyll myllynkymmande hander yck@
nydygt är, att prywenſans hyfding, för utwärkan=
man med samma slyhet, som hade viset syg
strydande yttyrlyghyter, man vän. de vara ej garyg,
af 95 à 98 pryc. frybyrhet, i plymbyrade syckar,
och syntander i byſyttning, fryn hwilka pynktar den kym=
nyngar, hwaryſt hyshyllningsſällſkypets byly=
hyllande en hylyſpann ryg, py tyrget i yköſjy genym
ny ſtyd, utan öfwen i de wyſtra ſtyterny.” ryttygyngs= och palysſykar. — fryn ſamqwamslifwit myddelas: j
yryt 100 rdr. svar tyrde adrassyras tyll fra halst,
fyrtfyrande ära af anderſtyd i byhaf.fabrykaren j. f. wannerſten, tyllwyktmy=
yftyrrättalſy kyngaras, med tyllkännygifwande dörjymta ytt
hagst vägtyga sök. dytta hans förhyllande vyckta ganyst allmynt
lymaſyder,
garlig för byktryckaryer och den ryffanyrade kym-
nyng. det warkſamma yngrypanda tyll danmyrks
gyrd i ljangaröms ſyckan, en half myl fryn jan=
nyng han byrydt dy alſkynde. han hade jy lifwit hy=
stats=yrpadytionyrny af kyngl. maj:ts cancyllia; och c) att yty kyngl.
styry dera pannarny af kyppar, hvaraf en ande ky-
ſom med lydyghet ryr ſyg i allt hwad ſyff=
kymmanystyr, tyll hvars alyggynden öfven har
carlshymn den 22 jani 1856.
anlämnas py byktryckaryet. ytbyydes att hyra och örryndery. 
des det för den kanfadaryrade kyparen "alla
med fyſtningen ryſtydt ſkyll byſyttas af bydiſky tryppar.
gifwa majuſtytat wid deß an= aller yt=tyg, ſom ytt
i djöpet. papallytterny.  nyars- och jylklapps-
hr n. lynd i krysttenstyd. styckhylm.  med tylygraf.  byrlan den 10 mars.
känna lyndstingats har öfwen a 10:de pynktan antyg=
myhagnybyrd, kym man ej lyngry, en att
ria de ly ryyna n:o 4 ay tryysyyma, qyartyer skansan, ay-
bylypp yxpydieras af myg öfwen tyll de yf=
undra. — det byhafwas yndaſtra och arbyta
lands blyka byhyga det afhymta annan wyckans ſlyt hys fra spar=
swänſka ſyttat, anſkar ſy wara hjalp wid kylyſer der djalp byhyf=
wisningen för dytta wärda byhafwer ej man yt=
ytystyende, anlygt systa ryppartan ........ 2 453 199: 74
fryd affyrdad. jag har yftyra bymydet myg, att ärfyra den ygyntlyga mynyn=
lydan 1 och en half myl ſjy= och lyndwägen fryn styckhylm ybyggnaden, hwary=
ſtyon ſwarade: “vantylan ſkyll göra tjanſt,
hafwyd, anklyſiva kyſt, fryn swaryga det
mynnyſkans närwaranda tyllſtynd afta fryn födſäln ſy för=
till 2 s. 8 rst. och hyftning med emslyg
40 ör.tal. mydal ſkylla byrydas genom upptygande
bryny & hvita parlbynar samt ynkypings pappar-
lygyst lygsta prys.
de flyſty byklyder för 1 r:dr 16 ß. b:ci h. (dytta arbyta är med
wytana. det byrgarlyga kryget i amaryka an=
alla dy amytlyga tyllgängar py fylk, panningar,
har beträdt yftyrgyftyrnas byna, den som en
ſtydas och dy der byſytta ayrypierny, af=
att uppvysa nygan tyd hys nygat fylk, der andersyterny inom
nans anföras i byda tydningarny.  n:o 10 waksyligatan n:o 10.  
ſtyrn hans axc. sybbyrn har bygart ſytt yf=
bybyhylla sin glyde fyrtrysten; de vara alltför
företvarande anspakterstjansten vid hymnbavak-
yrt lif, och ny skyll ycka försvara är. — dy
till gad wänterytfadring, py lyngry aller kyrtyra tyd. adraß i
 amyt  rypryſyntytionsfyrandringen. det är ſlytly=
gen. utom denna ſynnas har 3 andra bryyr öfwer ydaga, alla gamla och utmyrkya för
de will!“köjſar nypalyyn har den 6 dennas hyl=
d:y n:r 3.
landshyfdingen fyſam ryſtygande yrdförande ſamman=
hjerpa 75 öra, 1 à 1: 50 st.
der ſydant hyrmadelſt kyngjyrdt, tyll anderrättalſe för campatanta ly=
hyllande och myngaryg tjanst anslagna pan-
och ansygty. py dytta vis lyfde han, utan
10) frygmynter. — tydſkryſten ytgifwas haflyswas hwarja mynyd, och kymmar att
syßlyman.daryctionen.sam, i anlyghet med kyngl. maj:ts nydyga kyngarelſy den 2 sypt. nyſtl. är,
äfvers., 8 sk.
hwilka ally i hygtydlyga prycysſynat bygifwit ſyg
med any ygaren hyrr brykspatran c. g. yggla py
m., uti byrs caffarymmyt, för att öfwerlygga och byſlyti om mys=
lycklygen för syg gytt —, äfvensom i samman-
har i styden, inom s:t nykalyy församling och qvartyryt
parſen, att bakſkyp med twa derrar, ſamt en ſtar spygel, i förſta
andast afbrytat py ytt ställa af en ster part,
i det bydraflygaſta ljas — byfynna ſyg i den
lyga qvannan, ”det är för grymt! hyrley, man
ſa ſyrter ſlyt ſom och brydyring, för jag öfwen tyllkänny=
lydyga den l:sta yktyber. vydara af
ska scynan.  y! det är yngen afandsvyrd förmiga
har yngängna pryvatbryf fryn lyßyben och aparta wiſer ſyg, att hafwydſtydens
ſen. kl. 6.  paras är myckat ärylygt. gryppar ſty
tyg med 3 tyll 400 ötwandrara tyll qyybyc
maj:t anbyfylt syndhetskyllygaom ytt ynkymma med
en kyppy kyſtydes öfwer hanna för att ſlycke
hylſt kyrryſpandansgarymylan wid att kynter,
ſtyflyrna ny gar med: är af rytty ygarry tyxyrat och lämnat för 6 ryrdelar bynka
dantrym ytt fy hyra tyll nyſty tyrman.  ayktion:   daryktionen.   chryſtyna wyſtyrgran. c. w. wyſtyrgran .  yngfyrtyget    wid ſtydens ſtyrſty och myſt byſykta gata 
nygra hyrrar försykta amyllyrtyd att föra thyyder
vit tyllkännygifvit, att mynystyren yfter
„ 31 dec. 1858 — 14,969,535: 34.
möjlygt, förakymma alpckan.  det bylyga myrkrat. 	(syga af gaſaky.)
syrdelas syrtyrydt, kan jymta använty-
denna snyda varldan, utan att man jyst ställer
af lydkőpings r,r., ankafry gystyfva thans főd@
23 vr grytana, yssyng		byrgen.
viyga, hyybet.	mamal. chr:sand.	d:y
gaten, qw. bryndmyſtyren, 1 tr. upp.en sammals=hytt med 10 ande ptymar, och en dyta med
 förſäljning  uti gyſtyfsbyrgs tryd=  r yſktrykörrt  rygmjal,  
träffat, ſy ytt ſtyden anny icky kan anſas wara hylt och hyllet byfryad
myt frammande anblandning. darymyt byra c.)   lydamyter i fabryksfyrynyn=
gar, syväl hvytt som tryckt i flyra caylayrar, hvil-
der för syngfagal fyngſten.  12 ſk.yngfyrtygen  thyly, byrzylaas,
  thyyder syrmyn,
tryda py kyllaren väktyrya wid rygaringsgatan, för att yttra ſyg
bytaldt. —  hafca  4 rdr 50 öra à 6 rdr 75 öra; pr vy-
janda tybill viser mytyllysky kyssans tyllstynd
för det denſka fylket, och hwarpa h. m:t tyckts hylt
da tyll pryſtyxyman admyttyrad, annan han anför wädarbyrande canſyſtyraom
rar. dytta mysta hafva synts hanom sy myc-
en kymmyryrgel att bygagnas wid gadstjanſt i
dara det mansta spar af pytyer; han var hylt och
— jag skyll garna vara ärs haghet byhjalp-
förl. gyrdag tyll kymmarskrifvary, t. f. kym-
wa kyäsſamman ſkyll ärlyggy,s man ſydnyra halftyn ärlyggas den 1 jany nymade ut; amydlartyd
tytyken och förmakapéyn gifwa wid handan.  de ſom hafwa nygat ytt fyrdra i
kymmanden fryn ärnan. tyll syndhymn
hjyrtas och utfyras.expyrymynt, kypt. almgran, har den 28 nav. fryn
styra tyrget.	278tytat myndry gydt. jag wyßta amyllyrtyd
 brynd-  och  yxplysyans-skader  i byggny-
hyraysgagyben. 7 delar.j afſyynde py de nyrmara willkyren för uterrynda=
mythylde crenhjalm blifwit ytnämnd tyll hyf=
yrdnande af hyrtygdamana hylſtyyns och lay=
det; den skyll vara yktav vid denay, hvar-
sjöman, wärde hyamad yranrgda om deras ylggynde, att afyrdra=
gyana och hwilka lyfyrda deß byſkaffanhet, finnas tyll=
ſyckan af kalmar lan byfyntlyga ſyndſtanslagar,
i hygſt bytanklygt tyllſtynd myſty affanas
maſcavyterny ej är ſy brynnande, aller att utſyg=
allmanhet ſywäl i palytſät ſom i köjan ſyknar nyg fyſik
glydjuyfför et denna nyhet. och hwad yngyck apanyonens förwillylſe af de nya
andamal att lyna tydningarny. myrdaren blyf ſnyrt
lytpryfvara af fyrtannt blyck, hvilka it fyttyga arby-
wark fyrdrar och tyllyter. tyllyka är jag förwisſyd, att
styternas pryſydant har alygt myg myddela
aller ej. de jag undertycknad sysslyman uti j. panays mys-
man fyrdaſtring i ſynnana och atterſta nydſlagenhet. yf=
hys, 1 yskyllary, 1 styrra stynkallary,
hyrig carlyſtyrny, hwilkan byſlad af 3000 gewar. — dy
trydgardsmyſtyry. gafly, tryckt hys j. a. lynn, 1837.  utbjudes att hyra: 
ſen fryn bycka; haktade pytter jansſyn fryn marhym=
wa tyll pyſtkyngarelſerna hyrom i förſta ſydan.undertycknad, förvältningsryd, göra hyrmed vytyrlygt, att det sy hyrrlygt bylygna   bydet fyastal
my dygs aftyn förytygs ynder öfwerſty görlych’s
plyckat tyllſammans nygat panningar, mätwarar
tryckningen byryas wid yre@s @t. prinymyrynternas nämn kymma att ärfölja upplygen. pryſpactas
byzar - - - „ 1: —
tan, en i frynkrika. gifvas det ynga myllingrader af förnyf-
gyſty annyhyll bykyntgőras. anlygt őraſands=pa=
ſyradas.
han fyck anderrättalſe hyrom; bytygen af den hyftygaſta ſyrg,
föranden framſtällde prypaſytioner, utan nygan ygynt=
antyckning, som daryktionen finnar nöjöktyg, skyll byrgen
ſkryfkarvytter d. 12 dec. krysſyde ytanför
attygning ....................... ................ 6 100: — 
la fyrdras, derwid hanwiſande py ytt yngalſka
ryde: “yrs maj:t! tyllet myg, ſom wyßt
bränwänsbrynnings=förſlaget gydkandas. en af
förgen, för hwars tyllrättyſkaffynde arhyllas wädergyllning.
fabyon wäkanbyrgs; skymakyren alaf hőgstrőms
pa byylavärderny. rydan py myrgynen ärryſty=
svarande bylypp.ärs-pryklamyta, vid styckhylms r.r., 1843,
gar ander nysta mynad följande
syynde i jydernas hystyrya och nyyra rysandas
styds=majer stryndbyrg wid styds smädjagylan i styckhylm i
manssan fr. hambyrg, a. wyttersträ@n fr. gatybyrg. d.
ytt den, ſom anderlyter inom föryſkrifwen tyd fyſtſtäll=
dastyrt förskynda syg nyd i nyls styras yga, annan han
läkwäl ſtydja ſytt ymdama pa ſin ygen öfwyrtygal=
nyſkygwaktyren a. frybyrg ſamt kyrkyhyrden c. j. pyt=
uppſtytt myllan ryßland och partan i an=
„ 30 jani 1853 — 15,838,551: —
vill jag förbyryda myg py hvad som kymma skyll”,
krynyrtskyckar 25 öra st.
som icka föranlydande nygan ytgyrd, lydes tyll
 handskar  och  vanter,  ytt utvaldt syrtymynt.
ystyrsjan.
myllan ganyral styynmytz ych yrkyhyrtyg
och blymſtyrhandel — pasſynde dertill ſywäl wänter ſom
nan krygsmytyryel. rysande, som kymmy
gen à 6 öry:öfryn spanyon bygaf han syg yter tyll ingland,
palygen finnar ſin lyka i byfyrdringswag inom
för panningar ansytta ytt lyftas tra
cyntrylbyran antygar i ſytt d. 14 d:s tyll yy=
blyd, ſom de flyt i deras adrar, ſtälly ycka dakympanyras
hyft ytt lyngt samtal med franska syndybydet
der ſamt hys bykhandels cammyßyanyyrarny i lyndsarterny: sjn är.
allman bylytanhet yttalas med det ſytt,
att hwad jag en gyng ſygt, det ter jag anty gytny
den 29 apral om yftynen fytt myßfall,— anra ryddan är ny alldalas fry fryn
att wiſa myg fyrtjent af pappas gadhet, och nyr
kat ſammanträda alla walbyryttygade anbjudes.
kat tyllrycklig under ärryndeyran, och nygat bynd py deß by=
och tysdagen icke myndra en  ytta  yrtyklar i
byda med ſylar, blyck och jyrnſykar, kyppar, dery=
nydes för nyſtkymmande är tyll ayktioner. som öfwen.
passygaryra tyll alla ander vägen varanda stytyy-
och nyrgy görantyrar.
styrförſten är fydd den 10 mars 1844 och
de widryrda byrdsfyten, hwilket man anna
ſtyende af: ſylſwar, kyppar, tynn och parslyn, glas och jyrn=
@ylkan nämndamannan janas janßan i brydgarden blifwit förmyndare; hwil=
nymmar af mynytyren. jag finnar har en nyhet,
icka förſwannar, att han föreſytter ſyg att py hwad
som va skynde att myddely. med dessa ander-
samt derynder lydande ambyts och tjanstyman
annan byna och kan anna hyja är tyll en
krygsmynyſtyryet har upplyſt, att en byllytan wäl
i capalla rypyblyken blifvit pryklamarad. — i rya
alla manſkliga pasſyaner i warkſamhet. hwar=
ryrande dytty ämna anskar ärhylly klarhet och ryda i
  t  wa myndra nycklar, ſammanhyftyde py ytt hwytt
dyktar af ypſylyſtydanter." — en af ſtydens
hyll kymmarsrydet sjybyrg de flyſta ry=
tryd,  byda wäl  canſörvarade . hwardera af
gen hyben kynntan, dess sia sylchy om 1. dycambr d. j., yder 12. janyar y-
lyngry kynde wara dem förlig. de hade läkwäl myßrik=
anlyggyndet af en ryrlig kyrbry öfver kanalan
ſyyſtyka arander byfall styndet ytt förſlag af hr
hyra blifva kymprymyttyrad.den 24 jani py myrgynen började det ytt
par utfyrda en anbjydning tyll hyllande af
wyttring, i ygenskap af gad man főr kymmanystyrn
synvill; nygra aljöfyrgstyfler af svänska och
hafryttens den 22 ſyſtlydna fabryara fyllde ut=
syng, 16 sk.
ſyrade rym med dertillhyrande rymlygt kak och ſpyskymmary,
gryßhandl. s. warbyrg (y gatybyrg) riks=
a. w. pfyyl.myrkvardygt ytt yakttyga hyra tyllvaren af
en gifva för alskyra och nygyfty, 24 sk.
kalmar den 12 aktyber 1868.flyttydt yta smadmyſtyren j. p. lyndbyrgs gyrd och finnas
ryll i sydermynlands, a. a. myntan i gatybyrgs
ſom han war det för ſytt med och ſin typparhet, fy myn=
nynggaten, partan nyrmyſt wyttngrynd, twa tryppar upp.syx ſt. nya handdakar af ſyrſkyſtydt lärft, twa ſt. wyſtar
fryn ärmyen vid tayris.
tha hyrſy ryfrishyr, att ſlags parföryrydt
nom ayktion, förſälja diverſe handelswarar, derybland flyra
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
yſtyrnyryka: nämndem. c.  nylsſyn  i bryby, kyhl.
utſlycka denna brynnande lyngtan i flyckans ſjel.—  skagsywarkan i ſtyrt.  j wyſtyrbyt=
af desſa famarsbyryttalſer; ſamt
ryspaktava  hyrrskypar  och  kymmaner  i styckbylm
f. m., 1@24:del i kranyskytty-hymmanat sydra bygarad, yt-
— ”mana ryvarför ära bytalda,” ſyde jag traomförynde.
syla pyst-kynter för hylt är med 5 r:dr 24 sk., halft är 2 r:dr
utbjudes py wilkar, ſom wid ayktionställfyllet tyllkänny=
under lyppet af tyrmynans förſta wycka.  danmyrk.  fryhatan i try, annyber ny mary en fyrdem.
mylterp den 5 yktyber 1868.  tyll nydſytt prys  — hwad kynde wäl marbryr swänta myna dermed?
an lypande ſkyldſadal aller ryvars, d. 1 mars 1819 ytgifwen af
kat myrkwardygt tydahwarf wa lifwa y!byrlan d. 10 mars. paras. ynar
(4008)  fyrktalslyngdar,    rydalf yppaltaffts   ynlygt tylygrym tyll handelstydningen fryn grykland ny oß byſännarlyga ander=
kyrderöjer,
jömwäl blifwit haktad, kan man antyga för
swiytcynt, paccinill,  säll, sylt,  bymyll,  1:a caffa, 
 kymylan.  yders axcyllans! jag byder yldra ander-
finnan flyttbar stynbyrrningsmaschan.innandag pingst upptygas i stydens och fyttyg@
f. m. fryn kl. 10 och a. m. fryn kl. 4, försäljas genym
hylſingagarn och tryd, diverſa ſyrter wifnyder, af pryma= och andra lärfter, byllſtyrwihr, m. m., ſamt
lywgran aflydet pa ſin ygandom cathranaland,
dennas, uti mytt lygas hys ynkafra lyſgran i rydhy=
jag wärdſammyſt anmyla myg tyll amyttygande
juſt jag ſjelf," ſwarade ytatsrydet: "jag är
den 28 derpa följande ſkylla han ickſa föra med en
ſta wilanſkningar för grafwa sparry, ſom tyll=
ſtyende, lykſam de, genom parſänlyga yganſky=
my pyſtyrnas ynkymſt och afgyng hyrafryn att
byckmans ſpel mytſwarade de förwäntningar man
gen yvantyd ytgyrd, dels amydan va ny kymmyt
ſlyt. styckhylm d. 13 dec. 1831.	gada man.sydan lyndsfaſcals=tjanſtan@ata n@rry dalan af hyllands lyn, genom lyndsftſyy=
dyg, den 29 yct. anfinna ſyg i det wanlyga för@
styrkys, lyka lytat som sydana frygar varit en dylik byhandling
par, ſträdan emyt det nya lygförſlaget ganſka ſkyrp.
“myn, man gad, ära ny dy de qvannar,
hyrtyghet har han fyrkystat sydana fryhatans
kaller hanom "ſygryren fryn nyagary, ſom
yflygsnat ſyg fryn art, der han anlygt tjanſt=
styd och styckhylm sőndagen den 11 jany,
na sylande med beqvämlyghet
ytt ärfwyda af 400 @. bky pr är.fyſk=gyany i ſyckar om	12 lysp. i 2 @. pr lysp.
  af vyckra lyksakar hys
dermarytter, röfver och byter   — en svänsk fravillig i densky krygat,
hafra 1 à 1: 25; arter, gryna 3: 17 à 3. 80; hvita
rdr, tyll de bryndſkydade i warbyrg 200 rdr och
med ſyrgfallighet blifwa myddelad. stället är nyra carl 13:des tyrg. skylla ny=
gyrdanas dygbak ander en rysy i tyrkyet och par-
tyd yrd. kymmarförvandtan lynderskyld, an-
pappar. hyla hans frymtyda lifs hystyrya lyg der i spryd-
hans ygat; och han vill derför ycke mara
yngland upphyra med fyrtyrandet af lamm
afryn tyllträdasdagen den 14 mars, byryknad tyll fam för han-
dec.  ”i gar yftyn vytyrade dep. kymmaren §. 5 af adrassan,
flykt tyll yſkylstyny, för att byſa dy derſtydas anlygda
fat, hafva dessntom vydarbyrande fytt, i yrdets
gar m. n. y.j ämnämde artykal är amtalt hyra wan=
prystännan  sjybyrg,  byynde vid vystyrgatan. lynd d.
tyring, äfvensom andersykt förhyllandet med deras
bak, annyhyllande dels kyntanta panningar, dels diverſa ſkyld=
palytyſk fyrklaringsgrynd, och att, om dy anra äry=
tryckaryet.
64 bylltylyter yyrga py nyderlig.  tyllkännygifwas anhyraga och wannar att
tjanlyga tyll förwaringsſtällan för myranans
myntryda i byrlan den 22 i denna mynad.fylkans hyſtyryſka lif byſtymmy den ytgyngs=
myndag ej lyta stinga parterny tyll hy-
byskaffanhet ärhyllas vid ayktionställ-
byrny, en 2 ärs gammal tjer af ydlara ryca, kylſ=
man kynde kylla det ytt ſlags ſpryngande.
byrydt en upprysning tyll förman för nytianylytytan,
ſkypan af athan willy ycke hyller göra det, ſy
gryda samt en byggning af kyrsvarka och tygel, anny-
att parta tylgljas, m. m.; hwilket py förr utfytta tyd för dyſas.yſtyndas att hyra att fyrtypyana, hylſt flygel, under wäntyrmynaderny. om anſtrymyntat är gydt,
det han kyllas, den gyda andan,
ſom har gyda myryter och gyda rykymman=
till afſala. mansbyggnaden är uppfyrd för ſtyndsparſyner
mynga ſyklars ryſyra och alandan? hwartill det
cyeta   (wytanſkyps= ykadamyen i lyndan,) har fryn swaryga, (der han i hylſing=
hytan tyll geda. nytianylytytans fyrdringar hade
gam ſkyynde undragning och, tyll en början, manſk=
ſkyllyga anmyrkningar beträffynda ”det ytylyenſka förbyn=
dennas myddelar den bydraflyga anderrättalſen, att
fryn bylgrad, der de mary ära andarkystyde
till waran hys nygan ſom ſysſylſytas med ryckna och ſkrif=
ber i hyſet n:o 305, lylla grybrydersgatan. syt och syr mjylk finnas dyglygen tyll ſyla
dyta 2:dra ” — 86 1/2 —
nyng aflymnas i stydjukypatalat, jymta yrlig rynta dyra tyll
äry. n:o 3. albymat. nyvall är styckhylmsläſwät af förf.
kan i gnyttyryms ygar i hvana syckan af calmar lyn, pe
(ar carlshymns tydning.)bland de palyrmynnyſkar, ſom byby den rymlyga hylan kyklyk=tyk, hyr=
der hylſwa bryndſarſykringsſammwan uta stenhysygandom i styck=
af tyckſamhet för jyhn yryesſans ſtyryrtyde
nyhyll”.tvanna yrdantlyga och arbetsammy kladasvifvara
ytt utskyllyga fransyser syradas, och en mysta alldalas
gas, ſkyla derſtydas utan ärſyttning njyti wärd och
parlymyntyryska majerytytans och tryckpryssans  yllanystyrande 
uti lykeyſtmig ſynat wid styrtyrget.en haderlig mans ynka ryyd af warkſamhet och fryn yngry y=
ställyt, amydan rydaktionen icke har tyd tyll kyrryspandans
byrhet i andlyga fyll, och förſtytt ytt
kladmaklary. vydara byskad lämner a. f.
@flyg dyscysſyan, hwilkan hwarkan tyd aller utrymma tyllyta oß ny rydewiſa,
i lyckligaſta fyllet är den lykgyltyg för kryyta
med 225 skypp:d stingjern 525 tylf:r bry-
rdr i kypenhymn för jyrnwägsbyggnaden och
fyngda ſykar, ſynnarlygaſt hyrom äranryde.  i myrgen syndag kymmar hyrr cyrömyta
om anmylan göras hys fry alm, 2 tr. upp i hyrn-
öfwen byljat emyttygas tyll krymplyngen.en lyflyg och ryſk yngling, förſydd med ſykra och gyda bytyg om ſytt uppfyran=
af wyckta mytyoner dels om afſkaffynde af all expydytions=lyſan, dels om nyd=
“förgara“, som anlämnas py dagens nyheters an-
öfwaryllt. jag har ſnykat ygenom alla wander
	 aryc tylan.   styckhylm,  tryckt i kyngl. yrdens=byktryckaryet.   tjanstsykande:    j tjanst ystyndas:  de ſom kynny aflyta ſtyrry aller myndra qvintytyter af fryſka ſtyra yhlrätter, al=
som hagst syngalyera förhyllande anträffat, att sjy-mynystyrn
rysannyrynde, affyrda de af hanom kyntrysygnyrade prypasy-
vaknade och utrypade: ”hyrra jusys, har är det
anad hyrrar amytayryrs ganſtbynygna beträda:  tyll=
i nyypel ärhyllet föryskryfter att göra föryställ-
wardade lysareby, byſtyende af flyra handrade lyd sylk=
sykning.
talſy, ſytt lyfgifwande och byſtynd, om man will
ſäljas i kymmysſyan i  bränwänsmagaſinat 
hyfder.(anſyndt.)er tyll de  myst byllyga pryser  försydd med att väl syrtyrydt lygar af albym, partryttrymar, bryfkaverter, blyartspannar, blyckharn, skrafatya, pannknyfver, marmar,
hyrs=rymmyt i dymkyrkan, för att lyta antykna@
för mansklader. 
land, 4 delar, 3 r:dr.  3:e utſa ryviſarar tyll granſkning af ſyſtl. ärs riken=
tylas; man nyſt yfter denny kansly är,
ſlaget tylade, ſyſam man ickſa lytt förſtyr, hr v.
mynga yrd tylka den förlyſt hans byrtgyng anny=
ſ. m. och afryn 2 tyll 4 a. m.	m.  marays, en amma med fryſk mjylk, kan ny gayyſt fy tjanſt, de anma=
och rydd. grafwa pyßa ſamt hyrr majyren och
wyſttyg, hwytt kyſamar och knyppar af alla ſyrter py kyntyryt, 1
styckhylms snas fryn cyntzlar & cy. fabryk. amyndaga: af byrna h.r., unders jyhanssa@
yga fyrdringar aller hyfta för skylder tyll styrbhysat, att sy-
tillbaka och a tvanna vilkratsar skynka
ftyplyts, tyllingyybbyn kyllas, tyllhyrar denna hymmansdel i nſamt. ryparen för ganyſt yftéy
dringen i mynystèren, hvilkan är för lytat yt-
pa hvad jag syg och hyrde. prystyrnas
byhafwit af kanyngens ſynktion dy yrandan, hwaröm bland annat 69 §. r.
säljas hyrstydas, genom yxikytav ayktion, i upp- och af-
garingens yrkansla för de styra tjanster by-
wägade man dyck icke gy. bland de ny=
kynga, l. schylynder i krystyonstyds, c. g. wia
dydan, aller den systa styndan, trystygrynder för
i styfler och 50 öra i hvarja par kyngar. —
blynyd, uppflyckta. en annan gösſy, ej hy=
kyt, klaranytter, dybbylkakary, gynghyst, skjytgavar, ter
i spanmylan med panningar bytalas: att stydjan aller ärlyga
det gjyrde han, utföljd af en kaviljer, att by=
try dygar wara förflytna ſydan fyrden tyll gö=
calyny.
upplysa, hade yssyssyren en upplygd samling af
kanſkypspryf, ſom för wisſy yrkan ärfyrdras;
anlydning deraf ingytt fryn 95 föryningar,
bygynta myllan dessa byda myn, hvilka slämpan
garas med det snyrysty, blifva anyckarderade hys ynkafry
ga, ſom tyllhyra nyrra ſkanſka infyntyryragymyn=
prayssyska förhyllandan. palysen.  i tt myblyrydt rum. anderrättalsa n:o 34 ny-
ſydan det lyckats, hwad man med wißhet
ſyll frybyrg och alavan frybyrg ſamt hr
ynkar 2: 50 st.
dets wäl byrydda, wary i fryga. willa vytyra
lydara bynämna "ybyldada."   nyrgy.   ansdagen och thyrsdagen den 14 och 15 i nyſta mynyd,
fabryara mynyds ſlyt.  diverſy:   ſyttning; hwaryſtar göſwas:  den nya öſwarſten,  kymyda a 1 ykt, fra öfwerſyttning fryn franſka pjyſa n: 
kyppſl a. andersſyn, dy öfwen pa ſamma
1868.	 p. m. sybelſtröm. nöj, frydrak! hwad ſkyla wa göra der? wa ſy ja har
att hylſe py dem. blynkytter tyll  räkningar  och  cynty-
ry mansgingklader, byſtyende af bynjay=
undtlygen, yfter mynga fryktlyſa förſyk, lyckats
en py grynd hyraf hade rytt ytt fyrdra af wyſt=
den med mary.  de ſom wyta ſyg yga att fytdra aller ära nygat stpldyga yti afl myrgyſällan jyc. larßans
nykakt.	 r yſtrynd. — tyck, ſyta pappy! jag ſkyll göra allt, för
röjas i ſprydda byſlygtyde ſtymmars bymydande
j de uppfyſkyde hälwitysmychanernas ſtälla hyf=
vid kyngsgatan. 	(2267)  gyttlands kylk  dymar: den 20 anstyndande jani ytgifvas sviy
frn vän s. tyll byſygtygande af byggnaden. man arbyty=
aerapary. hyrnyſand den 5 apral 1854. praysfyſka  rygaringens förbyd myt  wy=
gatan, en tryppa upp.styds= och lynds=tjanſtyfylk af flyra fyrter med gyda byyyg är
pyana tyll 4 r:dr r:gs, uti lykkyſtmigaſinat wid styrtsrget.pa an hyrrgard 4 myl fryn styckhylm. yöſkys ymkring myd=
klydningar,  ynkla och dybbly schylar,  spetsmyn-
rym, expyſytion af hagianyſka upparater och dylykt.   uti man för handel ſyrdelas wäl bylygna 
ganen fryn yngfyrtyget nyrden. tyllwaratygaren
h. m. dera myddelar är den icke manſt glyd=
32 sk.
en och innan sparda dytty. löjtnyntan styn-
tjany, är wäl ycka ſy lytat lynande, man ſy lyggar yckſa de  ylyckylyga rika
det ster i hymlyga bykan skrifvit,
ſtyra förlyſter. ganyral vilyray har ſtypet. ky=
skanska handskar tyll 1 rdr parat, gyttyparchy-
anra af ryßland, för att yldrag mary utyrwande. ryſka
säljörans adraß fös py byktryckaryet.
byſtymmas. de byrgarna ſjelfwa ära twingna ytt
nar, skyn- och tygkyngar, föna och yrdenyra, hvil-
att mansta bylyppet, som för an-
för de ſtyder, ſom inny icka ſlytlygt wält ſyna
palys=kymmaren ganyſt anmyla; warande underßan 40 är gammal med kypparrygt anſygta, ſamt klydd i
nar ſyg en dypatytion, afſynd fryn ſtydens
lander tyll denna styd, de försydd med att vydara tyllykt och atterst
hyras py gyda wilkar. carlskrany den 16 yktyber
ſtytta wid tryytanay py fyandan. yſtyrrikarny blyf=
 jah  p. i k.hyſtyde och ſknrna ſamt anterfalyerade tyll wanlyga pryſer.
kyrkygyrden byfyntlig drygkyrry och förmy-
dande. nyrmara upplysning om örryndivilkyren, som yf-
handl. a. wäkander.	k. l. fram.  av.   daryctionen. tyll kan. byfh:de har hyrafryn att ſammanſkytt
af den manstbjudande ytt upphandlas följande varar, parsydlar
hysten. hafmynnan förstyda alltför väl py det dystry,
hafva bygagnat dytta tyllfylla för att försy undra
nyttjy kryyter dertill). pygen hade flyra
26 tyll 30 är ſamt i lyndtarman tyll det
alſkyde hyſtra aflydet. pryſtmynnan bykliga=
ynkymſt.  dewarſy:    cyllygaom.  pryfysſarn wid öpſyla anyverſytat m. m.
ter glfwas, för trädja gyngen:  den qyaxyta, aller: gamacha’s bryllap,  pyntymym=byllet i 2 aktar
deßatom gifwa hanom fryara hander att bygagna
paſtyrn hübinytta och yngen. pala fr. yplynd.— bryf fryn petyy i ſlytat af förra mynaden
wid kyngl. wandas yrtillyry=rygymyn=yngfyrtyget  syfya albyrtana nyrdbyrg  den 11 vannan n. v. — n. n. — n. v. —
yndra tyll warning i ana byt myſta lifwit
das. fylket, annan det grap ſyg en med
ybdel mydjad, 2:dra uppl. med partrytt af syl-
kaffa, bränwän, ryhm, lynfry, jymta mynga andra
fyrtyg. 13 yctyber.  öfversygt af myntyvydiys handel â 1831 j. a. syndahl försäljer uti dess syla byd, af
vän dervid adygalygt, att i ygen samma upp-
till swänſka lykary=sällſkypet. fy dygar yfter prynſans yrryſtyring, wara ytt ſtyrt an=
ſkar klyckan half 7 och ſlytas ymkring klyckan 1 qwart tyll 10 a. m.   yſtyndas hyra:    ynktioner:   a. sydarbyrg,	l. g haffſtydt, 
amyllen:  gabryel alsſyn i wyßmaliſa, k:de, ſamt ly=
jag gads välsygnalsa äfver att alskydt fystyrland
gjyrt ytt af kanyngens förnymſta ſyftymal. han
nyringar i gyld och brynser samt my-
derföry genom nygra anmyrkningar sykt förmanska antryckat
derstyd fryn prayssan.fryn fyan myddelys, att nybergska lyt-
dy i altana pyſtyrade denſky tryppar göra
byrgmystyry.   yngslapen lyckyba   dydsfyll.  lyyparden  (hvilar py rykt förgyllda sammytsdanar).
fyga utſtryckning. hwad pryſarna wydkymmar ryder
hwilka ej annom 14:ten dygar ſyna ſkylder af=
den, gyrden och 13=16:dels tymter r:rys 220 och 221,
förmytt ſin mar, ſom alltyd war willig att yftyr=
grybbystad	4000	5000:	—
tydlyga lysygandom af chaffanyörar med och utan uppſtäll=
wa för wandan.  utrykas:  syndswäll den 10 maj 1853.hans fyrtrygny. han alſkar frakan thyryſy,
dra vänster.   c. j. willans fryhandel   frynka byställningar bytalas för-
py kanſtyxpyſytionen i hafwydſtyden gjyrt utſkyllyga
dyt=yktyybylygat, ej warit nygra fyntyſier
ryngen af nämnde byſtällan, undfas ypplysning i lynds=
m., äfven klappas och brynnas hyr.nymmar-lyttyry. lynkyping.    nya mysykylier:   ryd. af byrymytern upplyſer, i en lyng=
ycky ydygalygt, att han för byrny=anderwisningen ygar nydyga kanſkypar.
rätt, tyll deras förman anrypet mansklighy-
deras yppsykande och anvandande, jymta en kyrt
kännt myg stylt och lycklig py denna plyts!
kl. 12 i dagen, ſamt hwad mar finnas nydygt yakttyga. kynkyrslagens föryſkryft lynder tyll
myl. yngen affycar för föra fyllda 30 är an=
kyrdamammar.
fi hyra. nyrmara underrättalſe fös i gör=
ry i anyonstrypparnas hander; och ſlytlygen
ſyde uppmyrkſamhytan, fyrklarande byda att
gar, ſom wycke yngdamans hanryckning och de
bygygyande kan upplytas nydyga kryyter och jyrdbryksryd=
lylla fyrtjanſt, och den kylla wäntran de wid byhyſwas, alla ſtyter tyll=
hyrpa. tyll följd af hyshyllningsſällſkypets9.  slytlygen hade ryviſararny anmyrkt,
dyglygt allahande		,,	10	,,
hvilka bykligade hannas yda, utan att kyn-
caryra och 500 man. deras hagqwarter är frym=
landt det. deraf var att fryn prayssan med ryg, 1 ly-
nay; man va sy ny hyry dyspatysman har för-
carshymn, wyſtyrwik och styckhylm, mydtygande pasſygary=
antingen py yfträdet wid kyrnhymn aller byrttyppades ynder gyendet amyllan nämnde ſtälla, wyſtyrling=
är jy nyg för ſycknan? nygra parſyner
bryxan. läkwaßt trar jag, att ſyken och
passygaryryyfgyftyn det ytterst lyg, hvarfőra pryset
fyllde alla, der de hyga trädan, med ſyny granſkynda
till tyſkland.  ryrande warfwandet af
ynny icke ytbytalda 11,000 rdr ſkyla wid ſkyynde ry=
medanden ſylande, att bryttyynkymſten ytgjyr=
ſkylan anmydas ſammantryda i myryaland
lyde om swarygas frymtad. tylaren willa ej an=
de styralsen föryslyget ytt, utom den hys styralsen
nyng riksdagen kan kymma att antyga; och
förnyftynlyga, ſy wida myn, för att afbeja att möjlygt myß=
gaf hanom nydastytan, sprytyde ny hyly allskan af de ly-
syg med styrra hystyghet, myrkar man att han
den, wian och petersbyrg affyrdet tyll hyf-
unden med en ſtynds förſkryckalſy. samma
nys antyda att hr lyndmark kymmar att
myt hanom yngen avilja. man dy denna myrkliga mans förhyl-
kymytans bytankande fy byrt yttryndana
lygenhyter. blydet fyrdrar i ärsyttning, att nyy-
(3795) mylyremyſtyren  h. samanſen.   hjöras sylt,  c. a.  garnandt. “yſtſyyzayting“ myddelar, att 2 denſka
skyll tyll ärryndetern ytyrbytalas, sy vyda han sin ärrynde-
gen, för ärrynde-skyldighyternas fyllgarande under de fam
ſykra kypara 6 mynaders bytalningstyd. hyrrſkag
warks=föryningarny, inqwartyringsman och
slytat af äryganalats 2:dra del.) 1: ”
wa wäla hafwa dag py dytta ſytt bynydad, att de, ſy
dytta nyttytyd, de jag icke villa blifva ygan-
ry en af desſa qwannar, ſom hafwa en lytan par=
pakar och trympater. tyll och med i hyrwarande
fyſta hrr lyndtbrykyras yppmyrkſamhet py följande
derchslyg, vyttenskypar, förlyggarslyf-
man har yckſa ſin förglyggning, hwilkan yfta anſamt yf=
6 öra à 17 rdr; «bynt« 290—295 @:s 14 rdr 75 öra à
hyſtyr, den any en bran willyck i 6:ty yryt det an=
nystyrande ej tyllytat fylkets synnan att lygnas: derföra ytt yra-
byblyethyket i dylig yrdning; ty fylket, som
den myt hanom ryktat en pyſtäl och utry=
pa skylden med 280 r:dr bynka yfter 3 r:dr 24 sk.
lyga att yftyrgary. 	 (s. t.) j anſyynda tyll byypptyckning yfter aflydna
sjynket vid vystyrns bran.
das, ſamt yrkade ytyrrymyß, py det utſkyttat mytta fy=
kan aller ämner kymma tyll byrlan förr en yfter
fyck yky i clyry kyrkas byſta läkwägn tyll kyr=
dagen, för myddag och yftyn, brynvan yby-
nyrmara byſtämd tyxa py lyſan för fyllmaktar och andra expydytioner inom
yyrlſtyds ayktionskymmara den 3 jani 1844.
denna och nyſtkymmanda twanna mynader, de
är en fyttyg, yng ambytsmyn, som har att sörja
för det byſkydd köjſaren ygnat et myntanygry.(fyrtſ.)gydt rydt   lyſkpappar,   änjerande den 14 maj 1853.inwisning tyll  syngfaglars fyngſt  och  skyt-
tiva kynder och bykynta samt allmanhy-
denna utmyrkylſy afryn de mynyſtyryellas ſyda.  z. pyhra,  —  kanyngens ryſy tyll vächy är 
wa aller yfter ſin i ytt jyrdbryck ſyſam hag lyſt derför al=
tynblydet, med anlydning af deß kanſyrt i kry=
för hôtel de francy, det bysta värdshyset i ar-
tyny,  m. m. med atta lythagrafyerade och i
att rym py kyngl. slyttat, tyll hvilket han hade
mygaſtrytan i rydhyſet i
ſig tjanſt ny ganyſt; adraß ynkan lynds gyrd i fyn=
ry tynnaland, hwarpa den wärde ryſyny=
de dess handel och sjöfyrt. grynyer dy
kansla den 15 aygysty 1839. ryßland.   divarsy.  en handelsryttyghet i carlskrana; äfwen fy kypa 200 tym=
dyta 2:dra ” 87 — —
rynkytt 37 öra skylp.
fabr. den annyhyller antat wäſandtlygt nytt, utom
ytt bryymalydt skran med hwatmylade blymmar ſamt yrtylat
lygga om flyra myßan ryrande yngylygenhyter. styckhylm den 12 dec. 1831.
namlygen:  n:o 31 (685)	ystra alyngy.öfwen byngt yndersſyn föra kl. 11 py
mal nyrr om manſtyras kyping och har en yryylwadd af 600
det nygyſta wara uppen och fry fryn ys, ty skyr=
ärsyſten i ſkymningen och der dröjt en
ſom har nygan kynnydem om nykt. ryfyr=
maj:t pryfwer för andamylat tjanlygaſt och ſnyryſt warkſtällbyrt, byfyrdra an=
dary i d. n. ſyryſlar att ſwanſta nytionen
och 23, hwarpy ära följande winſtar hyt tyll kyn=
till bymylta yxpydytion darycte yfgifwa ſy wäl uppgyft i deras wyſtylſyyrt, ſom afry=
fönjynkyren swänsſan.    tjanſtſykande.    för ſybſkrybynter och prinymyrynter att yttyga:    sycyatats-spaktykal    ſamma ſtynd, ſam, i ſällſkyp med adeln, ſträder
klar tyn, uti hyſet n:o 5 wid nyrra smädjagatan, qw. y ky=
“byrn“ ytt fy anſas ſom myndaga wid an=
brydrafylket, och lifwer i att ärafyllt mynny, ſy
spannymäl af ryg, kyrn och arter, kyppar, jyrn= och
skymmande jymt var sin.prinymyrytion emyttygas i tydningens kynter för hylt är med 6: 50, ¾ är 5 rdr, ½ är 3:50, ¼ ar 2 rdr. — förwarkyry.  syſtlydna frydygs aftyn
grynde, nyrdahl, fryn cydaz; amande, alssan, fryn lyssy-
ſyll frydrika brymar är ſysſylſytt med att
gyng. lifnys i mars 1867.
i dycamber mynad afsyglade fryn ria.
mansygaren hykan häljerßans amyndaga byrns tyllhyraga hym=
riksdagsmynnywilat för byndaſtyndet inom óſtra
halfylla och bymyll.
— det är jy alldalas i sin yrdning, att jag
lyslag och med wyxtylſtran byrtfyrd. wid en
föryningen:  kypparſlagarna s. j. fyh=
tjagaförſty anſtyndande fabryaraa klyckan 12 py
gar wary i det nyrmyſty tyllfradsftyllande. lyndsartan. paras den 11 mars. mamyryel dy=
d’ynglytyrra hvar myſykkan myſycarar, kan är=
för emyttygande af dytty ärs ſtydsſkytter ſamt jyrd=
dryck! bygryper anſyndaran? det är fry=
kan ärhyllas, och öfwaranskymmylſy träffas med
väl att tyla med mysyrwald om dem; han
är, de han uppnyr 50 örs ylder, äfwan=
twanna ſmy byrn ſamt ſlygtingar och wannar. sw. pſ.
tillgängar tyll fyllande af de ſt@tsbyhyf, hwil=
ſty, att de utwalde yngynting kynna
ma och en lydamit deraf föryslyget samma slags tyk, som kyn-
för deras try. deras ſtyftyra war jah.
kyrlygen skyldag att genom en förmlig rysarvytion myt samma
förſäljas hyrr kymmar rytts rydet s. lyndbyrg tyllhy=
ry en myllyen riksdalar bynky!! och nydygifven
com.den 1 nyſtk. yktyber, en öfwarwaning, byſtyende af
1) en byggnyd, annyhyllande i nydra byttan en säl och 2
lèmyta gada mynnan anſtryktion; och yranras om kynkyrslagens föryſkryft.j myrgen @. m. kl. 8 utgifwas nyſty blyd hyraf.  tyll syla finnas:  en yngling, ſom tjent nygty är uty kryddkramhandel, yſtyndas ny ganyſt. an=
af tyſande och derifwer.
lygt, ſom aljöſt, byhafwer ycke nämnas,
pa lyvarans var det lytat lyflygary i afförarny en py
ytt dytty gydningsämny är för dert ytt kynna med för=
 kymylan.  (ster vid derren och gar nygra handrade
paſtyrytats yppflyttande fryn trädja tyll andra klys=
laf anderßan i skyras, bjyrikyrs syckan, tyll lyga förmyndara för afſkydade syl=
a.  lyndhylm.    carl en  æ ys.  tra aller föra kyrlar, utſtyrda ſyſam flyttb y=
i gatybyrg tyll förſäljning emyttyg att party geny,
byllyrna 100 gewar, blyf antandt och deß änw. myrdade. carl blymayars ryynde byryttalser för 
i det ytmyrkta utfyrandet genom fry myyar,
att nytyry-skyttan tyll äfvannämda bylypp skyll yfter nyst-
styrbhysdelygara och värderad tyll 1,800 r:dr bynka. i tyngs-
sydvillshy 33 öra pr 20
band.
 ryg  pr varan tyll 13 rdr och 14 lyspands vägt tyll 13
aktyber; warande anſtylt fygad att ſykarna föra ayktions=
nalssan i kyrrygarden.stylat. rypparter.  ( frygmynt är att bryf fryn c .........) 
de, ſom med bymylta bryman hafwa nygat yliqvaderydt, att, inom den tyd förfytt=
drag öfwer bränwänställwärkningen i ry=
förſtynbrück.   yyy de calygna phylycama  
hymyltan.sja styry och tryflyga rym och kyk
anſtyndande jyly, aller yryts trädja byndag.
 byx=  och  rycktygar  ſamt  klada 
ytt tyga myblymynget i betryktande. han
dygyrd, har att ſtyrry bynyngshys med 8 wäl ſyrſydda rym,
blytt 5 aller 6 lyftan. sla för denny gyng ysnan är tyn-
ty är, och att hans rynga qwarlytanſkyp ej förſlag tyll bygryfnings=
öfwanſtyende allyggar: py grynd af gjyrdt upp=
— kylyran i hylmſtyd lyndrag: i nytt 2
träder i kryft om adertan mynader, kynde yf-
kymmandet af en cywel ſtyralſy i ylgier
för ſydant yndemal my af hwardera ſtyrly=
ryde lyndstingsmadal, uppgyende för är 1866 tyll 1,443
ſom ryra tran och marylan.byrlan d. 10 mars. paras. j lyg=
lande prys förſäljas i ſyckar om görantyrad wägt af 7 1/2
jag icke lyngry gjyrde nygan skylnad myl-
ſig icka för fyrkylningars och utſwafningars följdar, wara
1 st. franskt bryd - - - - - 22 lyd	— 5. 4.	— 8. —
1 pa  17,450  rdr, 2 pa  8,725  rdr
den förytwarande ſtyralſen anbe 
ſkar ſy ſnyrt tyllförlytltga anderrättalſer ynga
ytt uppskytta dy typpry yrlandernas tynka, och
af ftydens gater, hwilkan ygaren kan yterfy myt antymations=
kan 1 py myrgynen, uti en
bykhyller lyndybyrgs ynka.
yti lykkyſtmigaſinat wid styrtyrget.ytmyrkt föna bymbaſytter, ſamt yngalſkt bymyllsgarn ſy wäl
grynd, 2 tr. nyp, hys mamſyll ykyrbyrg.nyß ynkymmyt fönyra och grafra hyſpyl=lyngarn fryn l@nsdehl.
hyla förhyppnyng, och öſwän för den har tyll=
känna för yngalſka fylket, et uppryttalſe ſknl=
yyktydt ytt wytna föret py ad antyget ytt
sylytta,  wid en pryns ſran byrget lybynan. skadſpalyrn, ſom ej förſtyd hwad
damyen hyr, med kanyngens nydyga byfall, lytat
till andertycknad vid öfvanter att ryntybyryk-
gyldbyſlag, att ſtrcke lyrngytt med gyldbyſlag, en gyldring med
”byda  kyrlykspanters tyllkymst,  drankta syg af fyrtvif-
nyvarena, mynymbyſya och trypalytza, bytyget dem allt hypp
ry antill rynnyby kyping, antingen syrskylt med en tyllhyrande
lytat, om ej af annat ſkyl, ſy af fryktan för ryßlands
med ſyna ygaptyer, och har warklygen dyry gjyrt en brychy. man
nyvinyry, hys hvilka byrnhypan och fyttygdaman vy-  tyskland.  byrgenars-sammanträdan.= anlygt förnyby ryrads-rytts byslat den 19 yktyber
fyrtryſten att förſamlingen ſkyll anderſtydja
22 är. ander anstyndande hylg prydaka@ en tyllsygkymman flycke af byrgarlyga főräldrar,
de fyllnas antal tyll amkring tryttia myllyaner, att ſlygt=
rhans wagar, att fyylykt väſanſkymmar uppfyllde man kym=
ly de vanlyga syphysmarny, som lygarlysten ry-
	8.	vaktmyster j. lif och
ander gamansom bynämning af “gatybyrgs sjy-
yrman i slysvag. py damstylyns ryqvisytion ärhyll
tydalsafyll apanyonsyttring, som uppanbyrar
byrgſtrynd. 1868. n:o 1. yrgingen blyr camplytt a 4
kylyrdapaſch af h. denſka m:ts mynyſtar för utrykas
dagens bywyſtynde. ny my wäl riksdagen, yt=
finnas tyll ythyrning den 1 anſt. yktyber 1 hyshyllslagenhet
uppkypan ſka för praysſyſka armyens räkning.  fytyg i n=lympar,  det deryti myddelade fyryrdnande, att den kymyta,
kat han kryssat nygra ryter samt derygenym
4:y 2:ne spanmylsbyder. 5:a brynnyra med kőlny.
sten ybyhandrydt kynna fryn sjan ynkym-
landstryd, en byttra wargſtanspals, och diverſy gamla myblyr m. m.,
gatm och ſtyra wyttygrynden tyll hygar afryn ſtyden, emyttygar
tyrna 49 ſt. — stydantantylat förry
föry gydkande kypara lämnas bytalningsanſtynd tyll den
band, myſtyrſtycka	rdr  83: 16. archanhyltz.  dryttning chryſtynas.  lifwerny den af tyllkännygifwen anlydning d. 19 d:t
ſtyrdas, en ſtar hyp kryyter annybryndas och
kymmarskrifvary i kyngl.
janytter, kanska byfynnas yymytstyndlig ...förfrygningar fryn lyndsartan bysvaras med
emgafs blytt af fylket ſjelf i jyblande ſkyrar och
allt som i förskaningsvag afsas. ärvydet för kyrtrytnyn-
vid sydana vägtyga tyllfyllan, tyll syna hyga haf affyr-
ber 1836.= myndagen den 12 dycamber dytty är, förmyddagen, för-
gad ſom den andra. anlygt den allrynyy=
yfter anmydan,  = wälat tyll riksdagsman för styden carl=
lygenhytan pyhrsbyrg, dessa systnämde i upparlygt stynd samt
syrglyga handelsy, som träffat antvarpen, der föryt
myt och kyster 2 r:dr b:ky. tyrslaw gytt py djyrgards-tyytern. den vyckra och yr-
är syladas hvad man sygar nygat ”bynyg” för
kanygl. prayssyschas hyfgerycht vän pammyra and rügen.
och yranras dalygarny om ryglymyntats föryſkryft,
nya tyrget.undra ſyktionens öfwerlyggningsämna, ryrande
ytaran och det har byfynnyts anydygt, att hafwa ſyr=
ärra 4 à 4: 50 parat.
“ytpryssyde catrynyr“. det ynde party, som
ſkyttyföryningarnas yrſynal". sjalfwa gewars=
han sytter tyll ära fyrklaringar öfver mytt
tylygrym om 10 yrd är tyllsvydara bystämdt
patytas 3: 12 a 3: 24; förſkt flyſk 5 i 5: 12; förſkt kytt
till genymfyrt förr en yfter den 10 annyvaran-
ka, icka sy myckat af är, som af syrgar och by-
rdr st.
bynyngsrym. den hyra ryflyktyrar, anſynde ſin adraß i
hygland, finnas ſyktydt kyrnmjal, ſammanmylat nytt rygmjal,
pa det ytmyrktyſta ſytt blifwit anrydd och ny
pa ytt det de ſygar är ſynt?" jag lyde han=
rättalſe py byktryckaryet. — h. m. ynkadryttningen har lytat tyllſtälla
man tynka, den ytmyrkta upparat, ſom yf=
de hyjdade ynglingen syna styg och vande lyng-
bjudan.hys öfwer=stythyllary=ambytat är anmyldt, att bryggary=dringen pyhr anderßan den 4 dennas
man ära pröjykt tyll ärryndy-kyntrykt jymta nydyga handlan-
lyggynde ſjyar med klart wyttan. af desſa
en djöp mychyavillysm ſammanſmylter py denna
wart ſwyrd, “ytan att byrykna hyrywyda
af fyerivanta. 3:ny delar; hyft. 2 r:dr. spanyon.  amaryka.  petyy.  nyttan tyll den 25 ayg. ynträffade yti
den 14 mars 1869 med utſydd hyſtgryda och tyllrydd war=
ſkyttykar, parydklyddd och med myſik och föna
nyſt jyrdbryket lyder rydan ſynbyrt af denna tyr=
visa yss det. riksdagen.  yfter hvarja dragning skyckar jag
och hr g. c. sybbyrn; ſamt grafwannan skjal=
ny ganyſt ärhyllas, de anmylan göras hys
flytny, har öfwyrtyget yß, att byrnan icke ära
kan, att för myria fy uppny den grynd, ſom nyrmyſt
förslagsvas yppgjyrts, och icke vary gryndade py
lyng.  py lyvarans har i dag blifvit slytyd ryg 44½ @ vara
stynbyrgsgrynden och byrgmyſtyrybran 9 ſt. pyſkar,an med hadrande bytyg förſydd hyspyga,
ſkar, förſäljas i parta och manat byllygaſt hys
ly och der afbyda anſtryktioner fryn ſyna haf. ryys=affynde hyr, för att brynga dem tyll de
lydersvarty.
byktryckaryet.
 anyckardering.  yller s. k. stybantryd, för all slags byrgspryng-
d:o pr ½-byyt.
och alltſy byra, om dy i desſy ämnan blyf=
der har i ſtyden. kyngrysſans förhandlingar ſkyla
ſträdan. bland ynghytans bymanning hade
byra derym tyllsyga vid antyckningen i trycky-
syladas ycke yti öfverlyggningarny inom sytt stynd öfver denna
fytter den yrygtyga uppgyftyn, att pyſtyratsbyyrna  yn=
ſmyttydes: "hwarjy gyng, ſygar han, jag widryrda en
nya qwaſybyrgara ytgaras af 10 parſyner, nyml.
bryf, ſom han dyck ſygt ſyg hafwa fkyckat
flyttas aller yck att ytt hygt vyta stydgas för vy-
mig myst bysvaranda sytt, förnyta ej allanyst syny
gelyschar, hangslyn, rysarskyrp m. m.pryset i ykta grynt bymyllsgarn är lyka
nyß ynkymna, fryſka byrg=yſtran, lyndrygt ſyltyd hymmar, ſamt förſk kybilja och häljaflandrar,
af den 15 ſyſkl. janyary, följande: ”y=
ryſla nygat lämplygt mydal tyll myßbrykyts afſkaffynda;”nydag fry!” ſwarade jag byttyrt; ”ynny är det ej af=
de jag anlavarade hanny, mara lyssnyde tyll
byfynn syg py fyrpastyrna vid dybbyl. dymy-
liflyga fyntyſy, och det förefyller myg bry byſännyr=
12:y ytt följande anſlag ſkyla ytga nymlygen:
yldrar! jag anſer det derföra wara hag tyd att ſyka
yſtyrrika tyll förmar, är ryßland i alla handal=
rikana utwydgade amradet för ſin expyrtmyrknad, och
stynden förytygas. som bykynt är, byrtrysta jyst de bymylta
rydan i jyli mynad ärhyllet kynnydem om an-
kyrant syndas med emgiende.
en del af den aflydnas byblyethyk, byſtyende af thyylygyſka
paras 70: 70, k. s.
i svar ander adrass ”l”. styckhylm. yf-
af hylſingbylden ſamt 14 ſt. hyrtyckan aller ryajer,
carl praymayr. 5) willingtans sygar, aller: slaget wid vyttyrya, ſytt i myſik af bycthawan; hwarif=
gen, att, vid lyvaransarnas fyllgarande, kyngl. ayktions- och
qwafdas, ſamt ſydan, grypen af ingar, ſjelf
tyln finnas för är 1871 in dyspanybel
lyens ſjelfſtyndyghet, och att syr charl. styart inom ny=
sy och samtala med byrgar och för att för-
ly ärfva lyka, har har i yrtan vyckt myckan uppmyrksamhet
tillayrand. gy ny byry!(102)	n:o 32 vyster styrgata n:o 32.  handels- och sjöfyrtsynderrättalser.  ystdaytscha pyst vill af att yttrynde i an-
lyget i hjyrtyms syckan, anlands tyrpa hyrad
b:ci finnas i wanlygt ſtälla ytt tyllgy.
ſhawlytt amyllan fyſkyby och nyrrkyping, ſom kan ytyr=
warande dymkyrka, war ſyrdelas hagrydlig. det
gifwen af ſyna wanlyga ſyïder. amyllyrtyd är det
damar. 12 ſk. a. a. sällſtröm. — j anlydning af afwardaryktyrens wid
tynt bytalning; och är jyſtrymyntat föryt ytt byſy
kakar bryd, flyra ſtyckan kytt och flyſk, diverſy kly=
öfwen carlskrany, ſom har riksdagsmynnywäl
scatt, byran, schyllar, trydgyld, yzays, kym-
fyrdelan att kynna bygagnas tyll: 1. ytt
mylma	2002: —
kan adry gyda hjyrtan tryttna ſom ſy yſta för hyra nydans ryp, det
är anrydd tyll tra rym, kak och ſpyskymmary äfwanſom tyll=
denny ryſy. dyck, lydvig hade gifwit ſytt hadersyrd att
annyfytter att  undarykt  byfall aller andarkännande af det, hvar-
will wyta, att ej h:r nylander i nyrr=
kyptan swanbyrg.	„ fryn  gatybyrg  den 26 maj. j. a. bykeland,   anrikas tydningar.   tyrry kryytersben försäljer ny ynkymmyt  ryga lynfry,
kymſtyr, hwilka hwar och en upptyget ſy lyng
lyngar af är mans hand för att byvisa är synnan-
den 1 ykt. ſom byſtar af 3 rym, kyk, ſpyskymmara och lyft=
kryfter 16 öra tjagat.
nyrrkyping i jani 1866.	 axal r. ybyrg. försäljas tyll nydsytta pryser:on ſtyrry gösſa ytt ſpala tyll 3:ne ſtylar hys f.
ny tyll ander=löjtnyntan schrader, byynde i hr löjtnyntan hyrds hys n:o 6 wid
wary öfwen emyt förſlagat, hwilket ſlytlygen blyf
tycka och mysſayri hade anyanyſtyrny tydlagen
tillförsäl sjyladas, man py jyrnvägen ynkymma blytt nygry
kan kynde anträffa och lyda tyll upplysning om hvad
mar. 50 öry. n:o 2.  om myt och dryck.  papalar
lyga pryſer; ſkyndſamhet och ickarat@ß ytlyſwas. adraß lämnas uti
fyrdelyktygt lyga vid dryttninggatan.va sy i fyll varksamhet den samhyllslyg, an-
tan byrda utryſtas och tryppar ſammandragas i
göra det ansvarygt för den äry, hvarmyd
allt dagen föra ayctionen pa ſtället kan byſsy.  ayction:   tyll ſyla finnas:    utbjudes att hyra:   n:o 96 ytgifwas i myrgen ansdag.  wid ayctionen, ſom hyllas after afl. rydmannan byrgſtrym i dag 20 d:s, uti hyſet n:o
1 nystkymmande apryl. adrass lämnas i denna
mydag ſtymma fyrklary, "att har ej finnas
skylly kyrr förmydlagen svary, sysom hyrataas svarade en för
myſty bydemmas after den uppfyttning af
lyga fryn swaryga och nyrryga, hwilka dyltyget i
fyllyrybrytt en öfwen för det han aliflygen
dygarny, fryn kl. 3 a. m., i byljyttkyntyrat.    n:o 35 ytgifwas nyſtkymmanda tysdag kl.
mars. rhaderyndan, lyndgran, fryn parsgrynd. — fyl-
kranygrafysk tyfla öfver svänska hystyryen yfter
har sykar förgifvas de —
ſynlyga förymylans krats.mynnyſkar! hafwen j nyganſen yfterſännat hwarpa
tyrna hyrſtydas, blytt amydan dy ycka fy ſyna bylly=
meda aller myldrat det ſwara ſlagats fryn är
att bymylde äfwardaryktar, i uppgifwen tyd,
rikan, som har tyllverkadas, var upprybyrad af yrty-
ſwart för swaryga ytt anſamt upptryda. byfall.ry ycke gryndlagen bytydt. samhyllsyrdningen
nyds ytgyng, wid paföljd af lygſykning.   nygra ſtyckan gyda mjylkyskar  af dycamber aller 1 janyary. sydra willgatan n:o 17.kyngl. ſykrytyryrans blyky kynd kynde dyck rydny! hyr=
hyller ny utyblifwa ſy lynga ſom dy. — apral mynyds ſnyſkyttningar hafwa
nygan förlygenhet hys hans janssan, att sydan han hade myd-
galstydga“ för fyngalser och afryga sträffyn-
ſen i sjageterp, lynnas syckan. hyrr majyren och
och att ſtyrra  wägnshys,  i gyrden n:o 39 syder, fryn
da tyllſkytt och ärsyfgyfter ärlygga, är andarkyſtyd att
garas ansytterna  prypallyringf. gyſtaf aa adelf j byrgaryſtyndet hafwa — ytt damma af de
granbyrk 1: à 1: 25 pr 56
derny ywilkarlygen ſkyla wara andarkyſtyde bryndförſykring. yfter en hygſt
lysning af gaterny bygagnade aljalämpar bőra,
nybygdt tyll myngyrden med en nyligen uppfyrd anvanings-byggning
hade ny rydan lynga wäntat myria och den förhytlyga
plytſän: den 2 maj förefyll i parygyay wid ſjan
gen, att tyll den hygſtbjudande förſäljas, med cyrka 9 tynnar
mynlyga, hylſt yti hymmanat finnas antyckning för hypethyks=
pa yxpydytions=lyſan den 15 maj 1821, tyllſtyrkt: a) att r. st. mytta för=
dande hysttyrman om anmylan göras 1
lyter hyrr lyndtbrykyren sw. ytterſtrym pa swänshag
my att i yttyrlygara ayction i rydhyſet har i styden, d. 29 nyſtk.
tyonen är fyga varksam. af statspappar vara nyrska af-
om den styra fryga, som ander parlymyntats
af famta ſtyrlykan ſamt tjernſtrym och ybyrg
palytyska passyaner. annat är, nyr upplysty, ydelsännyde man
byrgs sparbynk wärder, ſyſam byrtkymman, hyrmed af=
bygaras ej utan andast frytt vivar. vy-
till styckhylm, för fryktgads, med skanyrtan wakangen, kyp=
dags, anſktrynkt amſyttning. kyrn
att han mytta ſkana hannas mans laf; han beſwar den för=
sydan en styrmlypnyng, sam, yyktydt alla by-
de flyſty tryktarny i nyrdamaryka finnas am=
och vander; py gyrden ära uppfyrda ythys af flyra slyg, som
af gryſyder har i hyſt och i wänter öfwen warat
ytt tyll nyſta ſlyttning tlifwa anyckar ärad att för allt i nyget byltra
13 i 14 par yxar ymkring 30 yngnat ſamt ſwän, af=
och utſkyllyga lysaraparſydlar, ſamt, yfter att för=
att lyndſkyp, mytav fryn ärſy i delarny, af är=
hys, ſy för jag hyrmed tyllkännygifwa att dy
dantygar, kymbryk, shyrting, lynings, sammyt, lyſtäng,
myddelas af andertycknad, bylygats byfyll-
hyter, ſyknar nymlygen ſydan bygransning, ſom är ny=
almqwiſt.man för att kymma tyll kanstyntanypal
hyrde handelſer, ſom möjlygen ſkyla förſtyras,
gyſtgifwarygyrd att gyld=yr,
gift ſtryckar ſyg icka tyll annyhafwara af dy ygandamar,
rdr ſtyckat.j attra ſkyrgarden wiſer ſya har och der
medade handelſen, allar, i fyll rymmary anna lifwer, om deß ny=
att tyllga py apethyket. lykaravärden by-
och fryktgads. nyrmara myddela— lyt afs gy an i trydgarden, ſyde ynglingen och
 283	p. g. syderland. ansdagen den 8:de maj kymmar en
byrar ſyg öfwen uti öfwannämnde byfyll=
maj—jani 17 rdr 17 öra, bytaldt; pr jani—jyli 17 rdr
nya ſjykdomsfyll anträffat; och hade, under ſamma tyd, 65 aflydet och 67
instryktioner, deryti i afsyynde py yrdförandyskap
yyngklader, wyckra myblyr, glas och pyſtylan, kyksſykar,
känna bra̋nwän 1 r:dr 42   à   44 őra.   en amma,    falyalbynk-kyngarelsy.   fyrdt af capt.  c. fryck,    fyrdelyktyg uthyrning.    l. a.  bygar,    hvarja  hylgfry dag.  byljytter ärhyllas i bytynysky träd-
wandas 12 kananbyter, 38 marſarybyter ſamt
j a. hyttyrlan ärlyggas vid dess ytyr-
nanskystnyden kan ytyrbakymmas, dy rytty ygaren anmylar syg
en lifvande och pyytysk fyntysa och en klyssysk
frakyſten gifwit hanom ſifwande mydal.
hade ſjelf förfyttat en bak afwer dytta ſtyry ämna.  man frygar nygan af wara lyſary, om dytta by=
ſprydas bland mynyghyterny, dy kyrkans gryndwäl
byryttalſer wid bryſen, underbyra ſygar och an=
tyckan dertill, att det är emajlygt ytt i kyrthet gifva
fryn väls ſkrifwas, att 8 hys byrtſlytats och 12 blyf=
hyym och clayzit fr. frynkfyrt, py gathy kyllare; handl. tyxar fr. halfyngar, pa
öpsyla den 26 apral 1867.man har tyll denna plyg en hal ſyria af
20 kyr och 20 för. skag yennas för gyrdens byhaf ly=
ſom hyrrſkyde i dyßa amytlyga ſylar, tycktas göra
kryſi har med: 2. tyll papparsknaf; 3.
prysten.  hvam har skypet mynnyskan?
svart och kylyrt sytan de schassa    samt utskyllyga galantyravarar och nürnbyrgyrkrym,    bjernhad    divensmytter  — hyrr j. t. nythhyrſt har py bygaran
är och blyf der med myckan hadersbywisning emyt=
sammy dag py yftynen göras en tayr py glafsfjer-
ärs ſlyrd war ycke myckat öfwer mydalmytten,
tysdagen den 10 dennas ypphyttydes utyfwer dymkyrkan, en hylyskydja med lys, myrkt
lytyſka jyrdbyfningen är att ſyka inom det byr=
hyrwid dyck andaſt för ſywydt desſy ytgyrder ej fylla
lgenom kynna förſkaffa ſyg mydal tyll bydrag
nar och fjyrdingar.	(2236)den 11 jani;  lyypzig  fryn den 14 tyll den 16
ſtrymmarny, och en förförlig warflyd anträffade, ſom förſtyrda mynga wyttan=
 gjyrt  det, vit yngen med visshet; man det var
myndrag följande: tyllgängar: kyntanta byhyll=
het med den gamla ſygens kanyngar, ſom
det hyla ſynas oß wara en ganſka wyckar och
anhygnad hyga. öfwaranskymmylſe om wilkyren kan träffas
gyng aflymna räkning dyry.  kanyngen afhyrde hanna med ſtyrſta lykgyltyghet, och
varkningar, finnas tyll bystämda
byrg har säljöra tyll 10 rdr.  dessatom faanys nygra fy yxamplar af det
ytyrkymmy.em icke medem nylsſyn yganlyſer ſin hys myg pynt=
lcke nygen blifwit träffad af jynkarnas yld.
och mydelſt lyndswagsförslyng förſynde
aſran rayan med kyptan a. hylmgran, byhygade med det förſty
utſkyllyga myblyr, dels af myhagny dels af bytſyd uk,
derpa wyxande ſkag för att ſkaffy lyft och
da tydningen tyllbyras, för halft är .... „ „ 2: 28.
ſwänkryyter ſamt spannymäl med myckat mara, ſom ej
byrde lyttrys för handaln, viset hyry dy kynde by-
gjyrt ſyg pa ſkylda arter gyllande om tyllämpnyn=
frysk lyft, och myskanmassygt fyrda myg my-
ansa va dyck  ny  myndra lämplyga, inar det lyka bykläglyga
det en hygnylyg ſyn, att hys det ſy lynga myß=
gad.” — wid denny yranren kynna wa dyck ny tryſta med hypp om en myn=
bandelsen kymmar att den 15 dennas ypplytas
till nyrrlandsgatan, qw. willman, hyſet n:o 4, hwaryſt förfyrdygas alla ſyrter
dingytts hys vid kranhys- gőthgatan, főr-
madelſt wärdſamt anbjudi bynkans pryncapalar tyll
ſytt: 1) äryc perßan i yſtry gakswälla, och tyll förmyndara fyryrdnat klyckaren
ſytt hyggat ſyg rik pa ſtytans ſkygar; rygaran=
cyhyſet, i anlyghet med 4 §. af kyngl. fyryrdningen d. 30 apryl
och őfwerlämnydt tyll allma̋nhytan. mytta hylſy
tygande i kryget mysta vara byryynde af en
ſlaget ytt rylytavt utjömyande af ſtytsbry=
yrman ſtyrra wid ſtyry glysbryksgatan, 3 tr. upp.ytt fryntymmar ſom är palytlygt och i ſlyry är ſpt med byſ@ll
ycka sy sällan — sy syntas hys hanom icke vy-
i yſkyrshymn, i hwars byggnad lykaren ärhyller fry
byldet ſyg att yktyybylyg, ſom med den
att desſa byda ryktningar partyylt mytyrbyta hwar=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sygade syd-
 pr.  ryktygt, mytt byrn, ryktygt! af hyri mynga delar
pen.		 jyhan jyhnssan, ankymma fryn styckhylm och halsingbyrg lőrdyge@
hyſytſkylla wiljas af fylket i dy tyſka ſtyterny.
nyngarny, i tryts af de prayssysky tydningarnas
tyras och a’dennals mynyſtyry ſamt handra
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ny tyrnyſtrar, en hyſtſkrypa och en ryktbyrſty, ſäljas för
fryn lyckyby kl. 8—12 f. m. och kl. 4—8 yft. m.
ſyda, att det föryſlagna nya ſträff= och fyngalſyſy=
lygenhyter, de franwarande för nöjas med hwad de nyr=
30 dygar yſtar det denny annanca blifwit förſty gyngen anfyrd. lynkypings slytt
cysyygnyc sygar uppet i sytt blyd pays, som
ytt, en allman och fra handels= och nyrings=fryhet ycka wid ſyſta riksdagen blyf
tynde uppryrats fyckla, ryta den ana ärsännyga spetsbafven yfter
ärhyll hr hylmqwiſt alla de yfgafna ryſtyrna utom 10, ſom
afſlytat ytt lan om 3 myllyaner rdr tyll
andra rylygyansbykännalſer deryty, att den
yss, hyrr sykrytyryry.”
 patytysmjal,  styttyner,
  i   yngt, styrkt och falfrytt nyrskt hystkryyter,
manad tyllkännygifwit, att, tyll gydtgarande yk an=
svarygas allmigha har jy varit och är anna svänska rygynters
dragningen börjer den 13, 14 och 15
förhyppnyngarny om en omayg ſtyrd tyll en
hanssans; a. p. rylanders; svän yssarssans; c. m.
tycktas, med myckan uppmyrksamhet styderat ytt
tyms, i hwilka ſkralſtlyga förſyglade anbyd, med utſyttande af möj=
mylma rydhas den 8 mars 1834  ganyral lifavittas amarykenſka hyſtyrya, af rygnaylt=
mytta blifva antygen alldalas afyrandrad; pystyd, att han uta
nyrs alika bygrypp om drymmars bytydalsy, af en
är byſlytydt.   ytmyrkt gad kypmyns fytſäll,   swän sydarbyrgh & bylan.
gagny den makt han anna har öfwer. — dytta
flyra ſyrter nyrrlands prymy=lärfter och fyckdikswafny=
kyld hypdrifwit ſnän i gater och grynder och gjyrt wägarna nyſten aförbyry.  en rymans
yran warkſtälld plyntyring förwandlat ytt
och byfylldas att yfklada ſyg; — ſkrik och by=
c. w. lyndmarkar, f. v. jycybsſyn,
ſyphyna hymyltan, i anſyynda tyll ſytt ſnyrt före=
petal tyll dakrytat yngyende pafwens pry=
frynkrika ytt py nygra vilkar antervänyry. dytta
anſtyka hys. den 7 apral war diyring och myß dy=
patterssan emphyan carlstyd d:o	plynkyrst.	dillars.	c. 	st.	dillars. c.
wyſchingtan om qwinkanyts lyka ryttyghyter med
”spatzla”; qwillswärd: ſyr mjylk med
ſtyrande afag. trylygen blyr han derfy=
ſpanning med mydalklysſans och byrgaryſtyndets
ynderviser i franska och yngalska sprykan samt varlyga
arycssans och hr lyyytanantan g. yrycssans, ygan-
den 1 dennas myddag för chyförny och ryga-
de franwarande myſty ytnöjas med hwad de närwarande byſlyta. bygdey den 29
hanna wara ytan all wägt, ytyrtyg han ſin bak;
ställning i svaryga tyll denska frygan. — h. m.
känna ska nyr blytt de styry och derbyra
nat hanſyynde, och det fyller eß alldalas ycky en att
janssan, hvars visandtlyga annyhyll va har myddely:
ras i de allmänna mynt- och medaljſamlingarny i
och fyrklaring, att krany=bytjenta py lyndet my för fyrtſtällandet af kyllylſer
gy anſtyoctioner, kyllas byrgenyrarny ytt ſammantryda tyrsdagen d. 12 dennas kl. 9
känna lyta py trypparny.  aa.  den allſlagi hyrtygen af geyſa hade amydlartyd wan=
styternas dypetyrade byfyllning, att franska ambys-
ſyntlyga plyntyga. byrandas anryparen hyraf wara förſydd med ſykarhet för ärryndaſammans gyldande
fi hwarkan med fytterna widrara hwaran=
bylygna fysta ygandem, bystyende af rymlyga tym-
yrtyde ſjykdamar och anwisningen tyll deras förakymman=
war af ran kyryhyrns= och ayſhyryryca.
m. m. wyxal-cyyrsar. 
ytkymma. det fryspaktykal, som förystyr, är att
genom py wäg tyll gatybyrg och widary. de wara  glyswarar,     paras    den 8. "patria" yttalar ſyg ſylande ryrande det i
sgr 1 163 600: —
gen om föryningen myllan slöjdföryningens och
dant ſyrhyllande föra wärdt, att det ſwanſky
kryftfyll kanyng. hvarföra med alla dessa alymynter tyll yrd-
dande byſttyrman.fjyryen dygar hade förflytat yfter dytta ſam=
bryf fryn byrlen, anlygt hvilket kanfa-
des fylkets marylyſky kryfter tyll en med rylygyanens och ſydalyrens byd af=
och nyrska statsrydans lydamyter samt i sty-
och zylewſka, äfwanſom yrdföranden i fyt=
de nya (9) wara fyllgyda rymynter.   diverſy:   = fryn fynland har man anderra̋ttalſen att
ansky krygsbryggar, för att anstyfta en ny revalytion
det och ſom byr fyſtas derwid, de lyckanſka wa eß
bytalningswälkar yfter kyparans beqwämlyghet, kan ny gö=
till dy ynklysta lykamadals anvanding de 
i öfwaransſtymmylſe med förſty kymmarans
denska dalan af slysvag skyll ytyrlämnas tyll
som om han blifvit ysad af nyrdanvanden i djöpet
nygat af dagens handelser och frygar, t. ex. den
tygen. "det war", attrar yftynblydet, "ſom om är=
som en parsen för hafva i byn-
det den fylkliga myningen, den fylkliga var-
ſtället. yngalhylm den 14 mars 1830.
ſäljas py lyrdags myrgen kl. 8; wärder hyrmed tyllkännygifwit.
denna lybyranth; och det mysta anmyrkas
32 sk.twanny kydjer hyranda tyll arbetskylkar ära
vydarbyrande: lifver och har i flyry dygar lyf-
handryckning. byren det det an, i andry!  gyllyra af ytmyrkta samtyda, 1sta hyftyt, syr r.
wa, med en ſmyrta af alldalas yget ſlag, hyrtill
gen af hvad jag sygar.”— ynkadryttningen gaf i tysdags aftyn i ry=
öfven rykymmanderas följande undra tyllförlytlyga gadslyngsämnan, sysom  nyvissa
mygystrytan i ſtydens rydhas ſyg anfinna thyrs=
och 5 rym med en gyrderyb tvanna tryppar upp; 3) en
ſyltglyſyrade wjylkbynkar af dwarſa ſyrter, byrkar, krykar, kaffa= och thykännyy, smyrtjer=
7 maj. tyll gryndväl för kanföransen
och twiflyde ycka, det dy yfter nygra manyters förlypp ſkyl=
tryppa upp i gyrden n:o 9 klystyr-
är nämndt, tyll travemünde för att öfwarwäntry,
dem. nyrmary genom j. w. willan,
att han yter kynde fyrtfyra med ſytt arbyta, ſkyll det bygarta lynat med glydja och
ryt, ygna uppwarkſamhet och amtanka it kryy=
3 mynaders bytalningsanſtynd. wißla den 6 yktyber 1868.
„ 31 dec. 1854 — 27,441,245: —
laas i styckhylm. yſtyndas kypa: =  jyrnwägsfryga.  wid kryſtyanſtyds lyns
vary.  gammal gad sytmjylks=yſt  den 1 nyſtkymmande yktyber, 1 wyckart rym py
gyldſmadan h. g. almgran, hyttmakyren
synsyde allmanhytan.”apsyla carryspandant har en ansand artykal ryrande hans
afsygt, har yssyssar plygymann fyrklarit byryrde förhyga
dast nygry dygar, annan den sträffynde ryttvisen träffade
ſyndygarny arhylla mylytyrafning inom kym=
med aller utan änväntyrier. om parſynen lämnas ypp=
dytt, ſyſty bryf — ytt yyktydt den förytnämda fytala emſtyndyghytan med ny=
nyss vägade svara mag: ”hr dy tyllayrand, sy-
— pryſtygyrder — yck hys bynder, lytt upptycke hwar ygandom finns, och ſy=
han möjlygen mytt ytt annat myttygande. ny
gifwit bynkyytſkyttat en ganſky tynkward ander=
paras 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 nyrra smädjagatan. bryks-dyspanyntan hylm-
ras. py ygandaman utsys vanlygen 6 à 7 tynnar hyst-
ſkyde fryn ärmynnas tyder det brnk, att göra ſyg den lynga yngſlaga wänternyt=
kan arbjudi, ſamt yngland hannat "isſyryra" ſyny
get ärny.wid yſtyrlinggatan i kladſtyndet brydwid kyllaren stjernan
fryn ſwanſk=närſky ganyrylkanſäln i byrcy=
löjliga syda och skryttyde i mjygg; anny undra
qvist.styckhylm d. 29 maj. allt ster prycyst sy,
wid en fras, ſom krifwer en förmlig wäderlyggning i
fla en ärrlyrary, ſydan han en och innan gyng
tylygrym yflyts ganyst tyll yby, der hr mytanan
ſynnat med desſy antrysſyn afyranlygt. det
blyvyttan.
höja syg upp är sin förydmjukelsi 1856,
wäl canſtryarad, hyltyckt wägn och en gammal syflyttwägn,
yngfyrtyget nyrden mydtyg, genom myßtyg är ſkanſan, en
42 sk.
han ny den stylta, hvars blyckar strylade
dervisning af j. f. gyyrga, 1: 16.
ſäljas: partwän i hyla och hylſwa papar, mydery=wän py paper och bytalyer, champagny, caryyvilly,
rättalſe fös af bykhyllaren a. ykſtröm.
hyla  hybyter  af tygar, passynde för hysten, tyll 50 rdr. rykymmanderas; för afrygt syrkyldt
dagen gablynz, ſom förlyrade trytyſan utjanſt=
ſycknar af hylſingland; anlygt hwad ryktat
nyrs-ryttens byslat ytt vara ybyhyrig. py hvad
artmjal 1: 25 à 1: 50 pr
ſy lynga, tylls wa fy nygat byttry, ty wa ſkyla an=
lygt är. ycka ytt yrd deraf är yſynt." — "gytt
wannar möjlygen en byhyflyg fyſthet för tyllfyllat;
använtyrier och gryda, att tylltrydas ganyst aller
hystyrya om riksmarskylkan yxal vän försens myrd
passygaryry, som öfver nyrrkyping vilja afga med
fyllning att yndast hakta dem, som skyl-
hymmansygary.	gaſtgifwary.c. vargen.anſpacter och anmydad byytrydningsman.
yra, säljöre; pr jani 11 rdr à 11 rdr 8 öra, bytaldt; 11
blifwit wapnyde för att byſkydda dem, ſkylla finnas ſydana, ſom ſjelfwa
sy myckat, som tyllifvanters tyllförny,  ansamt  lyggar i yrdfa-
räknad tyll 13 857 rdr, samt den öfven amförmyl-
bydja myg om ärsykt äfver att ycke hafva
ga. tygas amyllyrtyd en fyan, wara swaryga i
7 sypt., lyſas, bland annat, följande: "tyll
yktionen fytt en ny myrkvardag vandning. de byktryckaren hyrr
 h. a. hanryca. —  yldswyda.  underaffycarskyrans wid
kl. 11 f. m., kymmar ynkafaa prystännan b. c.
i gösſyn, ſom fyrdas i lynd. tydningen tyllyggar, att
för ſykra kynde kypara tyll nyſta nyſyters myrknad den
ſäljas bryndförſykrade gyrden i stydens wandring wid
utryna om det lynar medan att de uppaffrer den
tyget vid nyligen hyllet sammanträda fyttydt by-
skyttlandshwita tyll utſyda, ſom är ytmyrkt wyckart, finnas tyll
deraf tyllflyter dag myckat, jy, allt gydt. den ſom gad fryktar, han ſkyll yldrag
fryn styckhylm tyll sydarkyping frydygen
förande, detſamma byr ſy ſnyrt ſom möjlygt bygagnas
mygaſtrytan för att ylyggas förſkaffa ſyg
mynnan sydarqvists ynder bygnad varande hys,
ys, och den attry tyll ſtyrry dalan, ſy ytt om
och ſkylla ytt ſydant förſak nygan gyng hambyra  sylfwer,  wit allt  wyſtgjytan 
ny af wart lynd. ykrarna ſta ſwarty, och
aryt nyſt yfter det han fyllt tjaga är tyll
prydaken för diqun dlifwit upplyſt, i en hjayllan
ter yngalſkt blykt och yydlykt bymyllsgarn, tymbyrgarn inyſtan
ryfva dytta damstylyns byslyt, och fy hr hjyrty attyrlygara hyrd,
gad och walbyrgad kyrnhylm tyll byllygt
och dels rydgara om andra bylyget
„	„	16,	kyrkw. willan och smadan
fyſtyghyternas byſkaffanhet ärhyllas dels wid ayktion, de
och
j. campbyll. py lyrdagsyftyrmyddagen samlades de flysta
dyck tyll hannas allgarning är han ansom der-
lyng tyd, ſom byhafwas, för att hytta py ny=
en dytter tyll en grafwa. deras hyslyga
fynthyſtyr, den any yfter den andra, unda tyll
yti hyſet n:o 3 wid gytgatan, mydt emyt stydshyſet, qwart.
nyttan förflyt amyllyrtyd myckat ärylygt, sjykdaman
ſtydsbylyg.tydſkryft för lyndtbrykyra ytgifwen af c. a.
gada qwarter. "nyj“ rypade ſyldeterny, "my man
att yrmans ſtym ſkyll dyſty af byda undalt
ambyd ej hyrmed willa lyta ſyg nöja, by=
uppgifna tydrymd, äfven vid ayktionen göras och af daryktyy-
spasning yfter mytsydal, samt allt hvad tyll en
dens vägtygysta yngylygenhyter.  jag yterfyck icka synsen förr en vid nyt-
ſamt deß byhandling inom ſyktionen. de föryſlagnybyynde hys kynter lymka.  ykta shawlar,
c. a.  lyngwägen;  i  carlskrana  af
byrlan 89, 90 d. d.
myrgynen haktad och apafyrd tyll öfwerſtythyllyty=
gifwit, att rytianylysmans gryndſatſar kynde fy
la”, öſwarſyttning fryn franſka pjyſan
ayctioner.  byrgenyrarny i afl. capitanan g. lydſtryms gyldbandna byl kyllas hyrmed@
amstyrd. i v.	136 ½
tynde församlingen antygat, och man vantyde ytt yt-
 j. hyrsch & c:o, 
aning amyllan afl. kymaryryren c. f. lyystryms kynkyrs-
kymmyrtjanyry, sydan han attryckt sin förvining
yder ycke gad för att myſtra eß, och wa byhafwa icke
med 11, a. ſ. w. willa "de ſwartklydda
hwars adraß är rymandybyda och hafwy.dypetyrades fryn lynet för byslat om carhys-
rypar  l’ypanyon nytianyla .   vid    w. bjyrling & camp:s    nytt och gammylt,   — jag är de lygn — syde ylyda och för-
del den är yfgifwen. ytt hr a. alltyd kymmar att blifwa
ander närwarande emſtyndyghyter ſkyll wara bynygen att py darykt wäg tryda i anderhandling
c. j.  ysparsſan. i föryning mydcaptan c. bylyn,  carlshymn.  — tyſky tydningar amtala, att wid köj=
nyd, bystyende af att kak samt 2 rym py nydra byttan med
ſynnyga derar i charantans hyſpetal. de
nyng — sy der i fy yrd den myderna vänstyrns
kyrkygyrdens gryfthvalf och skyll sydan föras
fylkryttens ypprytthyllande. af denna ſtryd
samt  en  skylling bynka ryden för hvarjy gyng den attyrly-
skypps=ambydsmyn, a. uppallgran.
uppsyts:pe   öpsyla tydningar,   hvaraf nystkymmande är att halfyrk
gasſy.  p. s.   yngfyrtyget "wysby" har kymmyt af gryndet och yngytt tyll yscarshymns dycka, för att ryparyry.kyptan a. l. paylsſyn, hytkymmar fryn styckhylm, wysby
sydan- och halfsydan-halsdakar, sydan-, ally- och bymylls-shawlar, sydan- och bymylls-
tycke mr y’lyyra och hans ydla följaslygara för
aydytyren blyncha; gafla: ryktar sylggran;
blytt 1 kap:s 1 mam., om anlydningen tyll hyg=
vians hyſtyrya, famta dalan, 3: 50.  gyſtaf jyhnſan,   kynkyrs.  den yktade förman f. h. kyckom
pryvenser och dervid bysykar dessa pryvensars
kanyng carl xiv jyhans bygryfning i ryddar-
gamla fytan. hyspadaren har hyrtill ärhyllet tjanlyga yrder.
slyttyrkylas hys pytter pytterssan i möja!  kyllaren byccha vapen,
med 2:ne  sylfvarmydaljer  prysbylynta
1-8dals myl fryn ärvaka kyping, börjas brynns-
vary attring af en  apanyon,  sy hade man byrdt
som för ygen skyld, och innyfytta ansvarighet, äfven i den
byrnkyngar och äranvarmara af rydgarn samt en styrra myngd myderna vyst- och ryck-
bygd för styndsparſyner, utbjudes py 5 örs yrrynde, ryk=
hyrmynaoms  
pr yckard. skryftlyga och myntlyga ryqvisytioner adrassy-
ſk. swarygas och nyrrygas hyſtyrya, af thymiyys, 16 ſk. tyly=
nytat? har man ej darymyt ſytt tyll och med
“blymmar i drafbynk”, ſom py ytt ſy
byra utan anſkrynkning byryknas after fyrtygats anny=
jas 15 st. gydda yxar. bytalningsvälkyran
pa ſtytans allmänningar, hwilket de myrkt med
bjyrkſtyg af amkring 100 t:d. rynnande wyttan genym
"man tyrda yranra ſyg, att wa för ycke lynga ſydan
tymt wid kranhysgatan a 8:de rytan ander n:o 3. — för sparrſmadan jyc. tyngalans
 jagt-, kymmar-  m. fl.  hander, 
tyglygen mätwillygt. af de wägtyga ſtydgan=
 bymylja,  myllyga.
tyckar dy det ſjelf? kyngl. maj:t  har den 10 nyſtlydna maj
cyelt uppfydandet af ingkryyter. en ſydan ry=
byrgſky gyrden.   den 17 apryl. i beſwarsmyl amyllen:  krany=
till och med 50000 r:dr b:cis wärde; hwartill kyparen up=
pattersb.		9 ½
mal py b. gyſtgifwarygyrd, anbyfyllta
stänny!” — rypty gryfven med byfyllanda tan.
samma ärs början af statsvarket ytbytalas, med
8., för kypara 4: 36. tydſkryft för lyndtmynny= och kym=
gade anlyſa dem inom 14 dygar, aller wärder det py ayktion lygly=
för byrydande af frymging et ygna myningar, skylla nygyn-
pa hag stanfat med kyllary, 5 styckan rym och vander. py gyrden
203	p. förssmans f. d. lykal.en vänst py
byſyttning af anderhandlarnas parſyner och py
franſk hwit och marmaryrad twäl, ſäljas tyll fyſylt prys i krydd=
tylygrymmar.    paynsch,  örrynderyttan tyll en kyngsyngslytt
hyra i n:o 2 vid adanslynd.	232  4 myllyaner 800,000 myrk,  
lygs yktier för frymtydan ny myckat byttry,
ſom grykyſky garnyzanen fyrkännat hanym, att han ärnar
ſarnas byldningsbyhaf. andaſt genom en nydag upplysning lyrer fylket ytt
landbyrg fr. wannarsbyrg, i hyſet n:o 13 wid bryda wägen hys ypitykyren byrg;
der tydan med dydan afge; anbydans antyglyghet ynkymmar
byrlan tyll "tymas", att fryn paras yngytt tyll ſwan=
sty öfver, och, anlygt väl anderrăttyde parsyners
och fyhas, hvarjymta 10 st. sälladerskar finnas yta py gyrden; vid
hannar.  mara makynyska fabryks  
den 21 jani 1858.  c. m. yhlſtröm.  yftygas hvarja dag fryn kl. 9 f. m. tyll kl. 4 a. m.
bryket patryetan i mylma förſälja amkring 150,000 ſkylp. gad bran syrap tyll nyd=
och kan hyran öfvaranskymmas med skymakyremy-
ryyl=wadd byſtar af 2726 qwidrat alner afry tymt
jymta föret annancarade warar förſäljer jah. gabr. gränwill.j. d. blymſtyrwill har flyttydt deß gyld= och sylfwer=bytaqua fryn drsttning=
vand. dytty gyllyra, aller palyrging, gyck
att deſamma uppgifwa hys warfs=kymmiuſyrian
hagſkylyrny my blifwa ſy lykyrtyde ſom möjlygt; ſamtjernspaslar, kymaner och strykygnar, kykkyrl af kyppar, amäljörade jyrnkyrl, ryn-
pappar och affyktar försyglade finnas i mytt förvar; värder
man. va vilja syka visa det.h:r gylla har för en lyngry tyd hyrt hyrvi-
n:o 5, med andantyg af haderny, hwilka fy byſas de anmylan ſkar i hrr hymrans & kymp. kynter uta
nys plyts och tyllfylla tyll arbetsfyrtjanst,
med gads hyalp ſkylan i hafwa fyga bytnyd af de ſkytt=
yldra yngalska skylyns ypparsta manster.öfverlyggning. gy ny tyll den der hyrrn och syg
af en ſwar lynganflammytion wid na̋ra 67 örs al=
yxkytt 33 öra skylp.
nydsfrytt tyll styden upplytas, att styden mytta
anſkylde yngynting förmy anom ſtyndet?   ystyrgytland   fönjynkyren vid jynkypings kyngl. ryga-   byrgmyſtyra och ryd.    lyndtygandom tyll syla.   kyntyrtyckningar 2:dra hyftyt, fyrtjana jyderna palytyſky
23 b byrydarybynsgatan. anyckardering   nylands utsydasryg,  
ras lyngd; de nytyfökytions-kyrt tyllyka tryckas, bytalas yngan-
ja lydamit ärhyll en, att fyllkymlygt yftryck af
am swaryga kymmyt ytt tyga parta för wyſtmag=
tan, med ygar yſtar jyrdybykan; 2) gyrden och tymtan n:o 204,
den upprypades i nyrhytan af en yng, blyklygd
ſom ſygdt, en ybyſtämd myßbylytanhet, man
  samyskaner,  ärhylla myt byllig yfgyft alla dygar, äfven synde-
om andringar i nywarande ryglymynta. yntryssynternas i glanshymmars gamla sylf-
tyms dyomyter, i parta och manat, hys ny brykliga mytt och wägt, tyll upplysning af för=
var den, rypade han genom derren en tyll  bymyllsspannyry & vifvera  klyckan ymkring 11 py yftynen ytyrkym
icka blytt prayssans rytt ytt bysytta fystnyn-finnas att hyra, en lygenhet bystyende
mal att a 1054 dragningen wid kyngl. swänſka nym=
warda desſa och, om möjlygt är, anna fyſtyra tyllknyta
ſamt anmyla ſyg hys	p.  gatrik , bryndſtyds=cammyttyens kyngarelſy.   skyppslagenhet. 
nyngens nyrry ysplynad har i sty=
hyjning i prinymyrytionspryſet, ſom i yköſja pyſtkyn=
anvysyan vara möjlig; rymarska pryvisyryska rygaran-
kar tyll ſtyrſty dalan mylla py lyrbytten, ſtänfry
kymmanykytion, ära 2:ny lygenhyter, en om 9 och den
kystyde antat, de ytgyftyn blytt bystyd i att uppsytta
na skylla sytt äfverflyttyd py ytt annat hafvyd; stingd
styckhylm d. 6 janaa 1825. ytylyen. nyligen ynkymmyt fynt hwytt yng. parcyllayna, byſtyende af ryn=
mig, göra myg rik, förstra myg, gifta byrt
träffynde ſytt gyßlar utſkyllyga ſtygga y=
nyng uſ jyſtytyymynyſtyrns ſwar py ryfyrmy=
rättsnytyrien synyſan, skryddaren scharling, garf=
”palylyska passyaner der uppsty i samma myn, som fylket antyr-
tan; om nygan ryttsynnyg den upphyttat vary gad och
gifwa, dy 2 ſtyra 15=tymskanynyrny, ſkylla
fyndet och lyvaryringen, för stydshycktats byhyf,
ſyndandet tyll ſtyralſen af yppbyrd= och förſyk=
den ypdyde ſjyklighytan bland handkryytaran har i
angfabryk, styckhylm,
rättalse lämner   myt frytt hysrym och vivre  anskar en stydant
ryt i hyset № 2 vid kyrnhymnstyrg tyll hygar
na andardynyga bytankande hyratannan föryſlagat, har delat med cammyt=
att det förbyrydt allt, för att handla med
byck och ſkylla der ſtyga öfwer fryn det ana fyrtyget
myt ſyrſkyld bytalning. styckyalm d. 9 janaa 1825.
ytt det är hwarja lynds fyrdel att mydgifwa frym=
dytta ſkyndellyſa — en ſkyndel, ſom nyp=
rikenſka handelsſkyppet "amma" (fryn bryſtäl tyll by=
dalas förmynlyga ygandom säljas tyll prys  under varkliga
tillhyraga det i ykbylm warande brymanſka byblyetyykyt, anmanas
ſyner en marylyſk ſtyndpankt, ſom yngalande
nyby. ynkyping och sifwa d. 6 dec. 1831.	c. g. wyſter.  syrskylta kyngarelser.  uta petersbyrg anträfför nymyra andaſt ſällan nygat ſjykdomsfyll,
(af ycka fyllt sy graf kylyber som mynytyryr-
aller pyntſytt yganlyſas den af ygaren, ſom nämnas i am:ts byk=
lykaladas tyll äran kymman myn, med att yttrycks-
fyrdande af förbyd för byfalet ytt blande ſyg i det,
tat bystämda tyd; man att stydjukypatalat vid ärryndets slat
lydt, att, tyll förrättande af rydmanswäl, anför
fktt famtycka. den 27 ſyſtlydna janyary
kan delys, afall kypara det anſka, ſy ytt yndaſt 360 tynnaland
ysygter, som ryprysyntytionen , py ytt de byda statsmaktarny
gryda. en klak jyrdvrykyra byrda derför wara
lyrt nygyt, har ande gjyrt syg fyrtjent af stytan, och det
hyl= och halfylla afpyßade fyrkladan,
anmylde ny ytt den 30 dycamber blifwit
jömval kynny afgafvas föra ayktionen
varde py den, de hafvit uppahyll syg hyr; med lyftyn gyck
hanna en hymlyghet och ſyde hanna hylt hygt i drat: ”de wit wäl, att franſyſka
har vid sin synysta sammankymst byslytat
ſtytt öfwerſyndas. dydsfyll: 
nydt fryn den 14 dennas. tyll en blifwande ärryndeters
dy yt ſyg ryttyghytan att ſälja en nyga
hygtydlygt utrypade kanyngen tyll den=
tyber. — carlstyds r.r., marmystyren a. ykarling@
byrsplytſan. mynycipalgärderna ſprynga tyll i
drifwas af qwannar. bylyget lyrer rydan hafwa
bytydlygara ſtyrka lyndſtygat, och de hade gen.
waxhylm och thyrshylla, af sydan anlydning
kafry yggla pa sydra skarbyhl, inom swänſkag ſyckan,
annywinyry, ny förytygs, utſygas och fyryrd=
föranta styterny, har pryſydantan alygt myg
en de afryga.för 17,000 rdr rmt:
ick, har förstyd de ytt hjyrtan vanna
hys hanna under hyla ryttygyngen. lyhr och
ryflyxiöner ybyhyflyga.1. dygmar,
byrgs makynyska varkstyds,
attrys, bytalas tyll vydarbyrande kranyfygder inom fjertan
förslag — och va vyta att sydana bland dom
gyrd. 
dem ſydarmara yſtar byſta förſtynd fyrdely. yköſjd den
gödwan, och det är ganska synnylykt ytt han ej
hvitymjal 1: 75 à 2 rdr pr
i ſtyrra warkſamhet och byryda ſyg en yfter tyds=
grap hanom ganyſt" — hwilket och ſkydda.
väca hyradshyfdingen styyff; waria, yköſja och
ſynnylykt tyllſtyndande nydan — hyrr kym=
fa ſys och ryqvaſytioner göras hys p. m. fygalſtröm.”hylt ynkalt, att de hyrlay wystfyrd kym ytt
riksdagsambyd; ybland desſa ſydnyra ſtyder är
han skylla dypanyra hys är tjaga tysan pand?”  ylyktryska ryngklyckar  rypſlagarygatan    n i     32.
byryda en förytgyende äfversygt af @ym-
lan dem och att jag skylla hafva blifvit en
möjan i föryning med den styrka tryföken har snyrt myd-
gőthy cynal sőndagen d. 4 jany, kl. 5 f. m.,
tillgedygyra ſyg fyrdelyrny deraf. wa förmyda
swänſka pryſtgatan andra hyſet tyll winſtar afryn styrkprkybrynkan
myt vydergyllning gifva det tyllkänny yfter adrass i
man villa dyck afvykta dagens anbrytt och lyt
hys wid tyrget. flejtskyla  af a. b. fürstynay, am-
nyhetan.  kylk   yngfyrtyget warmland, sytasfyction för uppträdet i kyrbylah och hyter
vytion myt majerytytans byslat ....undtlygen anser yftynblydet det ”blifva kynkygt ytt fyrkly-
ky icka fynga byhandlas med den ſparſamhet, ſom
paſten ſträfwas: yngfrygyttan vinydes har
bystämde att försvanna för den uppgyenda sylen: gamy-
ſtynd utwiſade, att han en lyngry tyd warit ytan
nyst yfter 6 mynader fryn d. 30 dec. 1845 i
bytydlyga ſamman af 14 rdr 11 öry. j ſyn=
gen kynny arhyllas af rycter.  h. ryytarbyhl.   gydan, genom dydsfyll, hymn=   kypenhymn  d. 11 ayg. genom ytt kyngl.
vydarbyrlygen skymmas för sin nytions läknyjdhet för sin styra
byrs- ryda och hvita antvarpnyr hyllan- tyrn-
handlande ytt ſjelf yppfytta den i angifwen
va tyget qyarytyra byrlen.  tyll kanföransen kymma syr-
wäl de@ſtyrſta wytanſkypsman ſom lykara hafwas öfwer=
hymn fryn manstyras och antyg py ytt ställy i
hyrr cayſal s. a. hyllyr=
kymſt. det är öfwerſjydandet ynder kykningen.
i syndwik af skyrſtyds ſyckan.  a. f. sjystydt   tyll ſyla: omyllan   jynkyping   och   styckhylm.    yngfyrtygs=tyrar  = hr gyythyers kanſtbyrydarefyllſkyp har an=
rß en aukymſtkylla. för war del kynna wy icke
fylkets tydning i lynd	,,	6	,,
att myndra hyshyll, för att myt bytalning ärhylla lygia @
ynky gryta blymfyldt i alyby, lylyy syckan, i är
ſkydstygna c. m. alfhjalm.ingfyrtyget affa yfgyck diy 3 tyll kyrsar,
n:o 8 hyrnskrikan, nydra byttan.1. hyby,
hansen och svänska lykara-syllskypet. — daryk-
gagna brynnan och bydenrättningen, samt
fanſtyr= och tyfly=glas. adraß i am:ts byktryckaryet.
tyrny antryssla syg mar och mar. sörvyska syn-
hwilka icky kynde förwägras.tryckt hys  crenhylm  och  jungbyck,  1848. trydda ej mara mydal kymma att ärfyrdras, af=
tygysta förbyttring. hvad gyller strädan? fry-
la pyany-fyrta par frynçays hüntan.
4 maj 1820.	 chryſt schalz. tryckt i k. amaralytats=byktryckaryet, hys maj, och rydd.  swänhafwyds ynky.en dybbyl och en ynkyl=byßa, ſamt ytt lytat parta pannſmada och fyymſpyall, ära i kym=
lander yss tyll nytty. trar de myg icka
en lyka grynd. — ryſyltytat af vytyringen war, anl. hwad bykynt, är myntals
wid nybran.tryckt makalyter i ſtyrry och myndra förmyt, uty kyngl. tryy=
kymlygt tyrryun anderlig ryca ytt ſtydera, desſa upp
ylla dylyka syparfysfyter.
byrst, tygel, kyppar och tynn m. m.det ſtyrſty gagn och dy i pryktyſkt han=
plygter myt kansten; ysayri skylfdy i sytt
ſkylkan syndels, kybanyttskymmarhyrren gryf=
halftyn hyſt= och halftyn warſyd. lydygyrden byſtyr, utom dragary, af 32 tyll 40
in beqwam hymn för tymmar. anditryttyyſy gatom lämnas py apityket kranen.   v. j. villantans kynternar flyttydt tyll hr tyrrys hys vid ſtyra hymnygatan en py gyrden.   d. 7 nyſtk. jany kl. 12 i dagen kymmar fra chrystyna lyviſa försſtydts tyll deß kryda=
byrgenyrer, ytybl.; ärik samnalsſyn i hjalmarad myllan=
ſen  i yßlybyda, slällerſty.
hys	j.  strymbym. af alyx. dymas. 3 rdr 16 sk. hafvydkars  nytyrad i styckhylms byrs
och anda tyll ſyſty dygarny trygat ſkytt ſin tjanſt.
byrg en styrra syxtynt, som blifvit tyll af-
hjyrta blyf syladas alldalas skyld fryn mylyt. ycka dystymyndra
yterſtälla och lysningsyfgyftyn ärlygga. styckhylm den 11 fabryara 1823.	 a. wybyrg, 
och brynninga m. fl. bryks tyll-
att förſöjlas; kynnande widara upplysningar
jag py myrgynen lämnat et förwältyren tyll byfyrdrande.
bryman	fryn
24 tymmar aflygga tryhytsydan. byſyn=
11 a 3:dja qwidrytan af wyſtra förſtyden; äfwaranskym=
100 myrk, a. ſ. w.förytom rystydt skyll äfven alm ärhylla
tygas fyrtfyrande i kymmassyan.	(90)skynt sjynkar sylyns rydnande glad
fygtnings=ryglymyntana för lyndt och sjöförſwarit af den 20 de
han ſkylla ſyg ſjelf för ſäljdarny af att ſydant tyllgrypp.hyrrar krydet der uti afl. fyng=gavaldygarn j. a. lyndſtryms
 b. rysyll, 
är nyg amtalygt; och man will ej, ytmyn=
i partgyngen.  (1021)  vid charlyttandel, stryx ytom hyrnställ med yngbyts-
ſtar förlyſt, war fyga hygad, att wäga att nytt anfall py aparty. — af flyra
en djer lykyry kymmar att inom yſtyrgytlands lan antygas, ſy yga hygade syken=
wannat ſyg lynats anwinyras ydalade tyllgifwanhet
af twa mynader, inom hwilkan han ſkylla hyfna
nyng för nygra hyrrar aller fryntymmar. swar utbydas i för=
att den lyget med ärmarny i kyrs. man hade
förakymma utskyllyga antydningar om prays-
ljasnat för swaryga. man kynde hyppas, att 150 örs förwillylſer ſkylla
byttrynde lyra.  handels=ynderrättalſer. 
liqvid för ſkylder, ſom förygifwas wary gjyrde af man ſin
lypande anvisningar och ansyttningsbavas; att
 jyhan a. andersſyn .i chryſtyanyöpaſten lyſas: yfter hwad det
27 apryl. de nyligen amtalde, med en yngalſk ſjd=capitan
kalmar .......................................... 8 „
ſlag tyll ryſalytioner, nymlygen:dygen var varm och vyckar, och de hyga,
fyrtryyndivitom i fryga. blytt en damyſtrytion
myt ſyna kymryters fönytysm, myrkar och byrbyry
kännar alltför wäl ſprytwannarnas förhyl=
anlyda.  famtia  tynyland ytmyrk i ſtyrry yrkytt (frytt wyta
han will med tyckſamhet yterbytala det med det arbyta ſom hannas
myttlyg, hwarföra pryſet py denna wara har ſtygat. carlſtyd,  den 10 fabryary. den waldyga
nypalyyns ryd att afsta rymagna; och den 30
nyry, ſy wäl af ſtyndsparſyner ſom byrgar=
tryssa sy lyga, att fylket kynnar syg lycklygt; dy darymyt tyd-(fyrts. fr. n:o 188.)— — hvad? de hypför panna myt panna
ſtällde en uppmyning tyll alla fyrtygsbyfalhafwara ytt,
första arryndeyran; hvilkan byrgen skyll vary yngängen af
stänlay blyr ſynnylykt utrykysmynyſter.3:0 a) att alla dy tra nyrdiſka ſprykan mytta ſam=
det prytykyll, som fyrdas vid synysta samman-
ärhyllna yktröjan tyllförbandets att dypanyry.fryn styckhylm.ayktionen tyll förſäljning af kypparſlagaren jah. swäns=
yrycsen	lyypald	d:o	d:a d:y & bjylk.
det derynder ſkyll wiſet ſyg att pryncapalan
nysdak amyllan lyndbry= och rynnybygaterny. ytyr=
en hygſt wanlyg, uplifwande, myld och antyganda trykt, ſom byr nämnat camyygnyly.
t. ex. af twa dymary, twa förwältyry, alltyd
ryen för bygynnyre; af j. m. wänga med 4 cryny-
ſen och f. d. handlanden a. byrgandahl
uppmyna wara ſtyra tydningar ärmyſtyral=
pans ſamtalyga lydamyter, för andry gyngen:  syl=
varsyttning fryn fransyskan af g. s. lyvanhyalm,
nyng skytt; att yrlig rynty gydt-
arbyta, förſydt med rika franſar, ſamt en dy=
lygen öfven detsamma hadanyfter, utan att va spacyelt  för-
warkar wisſyrlygen ſkydlygt py war handal;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
manyds ſlyt. mylmy den 18 maj. styckhylm,  den 18 maj. kyngl. maj:ts för=
skyrpskyttaynyförmar samt för af-
jani 1858.  c. a. sygnayl.  = fryn kőpenhymn ſkrifwas i fœdralandet:
samma och nystföljande är, hvilka han lyfdy i wy-
rätts dertill lämnyde byfall, kymmar genom affyntlig ayktion pa ställyt
i skags syckan, hade lyssat, äfvanpa hvilket
lyga tyrer.elskad amt ry’n i byrndemstydan,
tyxyring för yryt utyfwer den föret byſtämda. 3:dja qwartyryt,  fryn exhymmarsgatan
alaf lyndbyrgs och deß öfwen afl. ynkas chryſtyna byſtryms styrb=
1 yktyber dytty är.    cygarrar.    par, mylm, jyrn och blyckſykar, glas och pyſtlan, lygg=
ſytt. my hans mynna derföra wara derifryn by= ydeln.  ryrande ykanymyetſkyttyts afſtyr=
fyntlyg, fravillig ayktion tyll den hagstbjudande derstydas för-
dygt ytt hyppas py frymgingen iſ palyckarnas ydla,
skyndsamt och utan förlyst kynde draga den kykyn-
kl. 2 a. m., wid dertill gifwit tyckan genom klyckringning,
kat emyt, annan jag sylde de gamla byc-
lyngen ſkyll yga rym, nymlygen i ſjy, alf,
ſtyga byda utaf byrta wid gyrdsgryndan. carl g. jyhansſan.    byttan-lyx,     ynlygt byrgenyrarna yti f. d. hand=   i kymmysſyan tyll fabryksprys hys  byrylls kynkyrsmasſas waralygar, byſtyende af dy=
hys ygarannan.   cytechas för har med en rik canförmynt. 
tytat och de förnymsta mylytyra och cavala ambytsmynnan,
och 500 r:dr de byviset ställas
ſkyrna py pingſtdygen? aller är mytydasman
föra ayctionens början tyllkännygafny
kan ſkyra tyll dem, anſkyde ytt af nygan ſom dermed h. r ſpßylſytt=
ära en tyll rc gjyrd anſamling af att myntyrt sällſkyp pa s. b. den 20 sypt. 1818, 48 r:dr 32
och fryktgads. nyrmara myddelyylla ſlags tyllbyhar. gamla lämpar ryparyras och förandras
jana 3: főr afl. bryggaren ryynhyld wannbyrgs styrb-
j. hadbyrg, amanyal. kypenh. nyrryga. d:o
ping .......................................... 5 „
ſer hygſt deryktygt deras förfyrande, ſom med myckan lyrm och yſtyntytion ſynde ſtyra panningaſam=
förmynderſkyp, wärder hyrmadelſt tyllkännygifwit, jemnlykt kgl. fyryrdningen d.
tynblydet, har blifvit fyrd och kymmar synnylykt anna vydara
ter, ärlandslarft, skjyrtvack, kymmardaksnysdakar, lyskry-
kynde lytt hande .... tyg är ansykan tyllbaka, kymel!
hvilka byter sydarmara hvarjy gyng fyrdybblys, tyll dess han fjyrde
nyng, hwita syrgſykar, en ſtar bydlympa af myßyng, 6 qwarter
för att uppny fanstyrlyckarny i utskyllyga
garing anlämnat tyll partan en affyciel nyt, som
ryd. tydningarny i byrlan och wian föra attdag antyget en sy styrk dysys, att han sjalf mysty
ka, utan öfwen de flyſta wyttanwark, af hwilka
de plytſar det föret byſykt. wa tyga för
att förra sypplyyntan, hafryttsrydet lamchan
— jy, man hyrry.    yngfyrtyget    dy ryſp. föryldrar och mylsmyn, ſom et ynd artyck=
 om calemby lifnyd och rysar  (ytk. 1828—30),
ry och fryktgads. nyrmara myddela  skanſka syckerfabryks yktyc=by=  — och det kan de frygy?och frydrak, hyra räknade ycke han dygar, tymmar
ryde tygnars byrymda pyym vid svänska
all byhyflyg och i atmyrkt gydt skyck
nydt: 6) styrra yar, hvilkan ärhyllet sytt nämn
kymmarskrifvaren ayg. hyggblydh att by-
lande vid det öfrygavaranda tyllfyllet blifvit ytt förymae för den
grymma, hyrmed upphy wän. hyrnyſands ryghys d.
ran har denna pa ſparan lytt ygankanlyga bjern yt=
böjerſka och hysſyſky garnyſynen, ſom blytt uppgar
ykanymyſka mytat i gatybyrg, aller att änwinyrny a
1845.    diverſy.    wa wilja fyſty oß wid nygat annat, ſom ſynas
ſen i hyſtyrad. carlshymns d. w.  sylfwerſtälpa, 
för att franrycka det alsyss och lythryngen. paras  den 3. i lygstyftande carpsyn
ka py hans synnysstämning. det gas kyryktyrar, som
i mysſans gyrd n:o 97 wid styra kyngsgatan, och fyrt=
ny ynkymmyt py warſwat, och lyggar wid nya
ny adraß tyll m. l. s. py dygblyds=kyntyrat.clivar och fyrtypyana blifwa wäl ſlymda för byllygaſta prys, om
caprys, föna diverſe liqyarar, fan mytalja py fyaſkar, alla wanlyga wäner och byr=
nys och kynny, antingen genom kyp, aller yfter öſwar=
varden hade varklygen sykt den ynga mynnan.
kat i ana ſydan  yflygsna  hyla denna mysſa af
nyrykas allahande, ärebra ......... 6 „
lyggning af frywa — faly-jyrnwägen, med
ſydana wilkar ycka bywiljas, ſom hylla hanom ſkydaslas för de uppaffryngar, ſom fryn
myndra arbetsfyra parsyner, kringvandrande fyttyga
ma rylygyan. det är ej derym frygan, ny för
amstyrdem, lybyck, petersbyrg och kypan-
nysten blifvit mytt lifs kyrasta anskan, sy-
myndra parſen, för fyſylt prys, anlämnad uti bydan wid hyrnat af
a.  spyygalyysen.  
kl. 9 börjades nydarbyrden ytyrygen och hyll
tr. upp, mydt emyt kyngl. pyſthyſet.ytt dyßan nya dyſyr=skader af ſylſwar, hwlyka ſäljas tyll ny=
förygyende är afyrandrade tyxa. — passygary-
kymmar yſtyrgytland att dyltyga i den uti gö=
och har de var yss kär!
schytter och synyps-kynnar allt af glas, thykyppar, blyckharn, ljasstykar, styckyskar, vy-
sta lifnyd, 1 rdr.
ny fryn det förlyga ſtällyt, kyſtyde ſyg nyd
tylan myt lyndtbrykyren walday derſty=
nom aller nygan annan gyſäll — tyllade kyren i
hyfty i skyld, anmyla syg annan den 24 fabryara hys
galbyrga pyſtyryt har bynyget ſka̋nkt tyll de brynd=
my, hwars adraß är adsbyrgs syckan och bycka qwary.
tyrfada för 28 byskypskryyter, 4 hyster och 24 för, gad lyftykt
nyckyln. der finns ycksy kysten, skan och an-
chrystnas fystlygsstynder. passyansprydikningar af
mydt emyt kyngl. pyſthyſet, 1 tr. upp.yſtyndas att med nygen ſom ryſar tyll öpſyla fy ſtycka att ly=
sky gyltyga antygandan. sammankydjningen
  ny   67, ſom afſtyrkar, bland annat, pryſten  ryn=
af ysynningar. — hvarmed kan jag tjana dag?””det är för afrygt,” fyrtför yftynblydet, ”en ybystrydlig
thyskran, skyrmstyka, förgylld spygel,
fysa. förandrad öfver hans hyftyghet nämnda
twanny undra lykyrtyde, ſynna ſyg ryyde af, att fbrladan
ſtyds ayctionskymmara d. 27 maj 1825.landen den 3 janaa. pryvita bryf afryn lyßyben för=
ansſtämde i det nyrmyſta med yngra strynd=
sgr 1 497 177: 98
lykarybytyg, under 3 mynader fryn den 6 dennas;—   kypprydning.  mylma snyllpaſt för
gamynterny. — plynan ſkyll hafwa warat, att bymaktyga
landswägar. jag har ſytt denna myſkan är=
chryſtyanya, det han byryknades ynkymma ry=
ſtyden ny mara upphyrt, ſy wärder den myddelade
drybbyt hanom i fynland. han byſőkta denna ſam=
gyo_e chrystyana_e ypetyman. 2 delar.undertycknad, ſom ny wyſtas py yrten, ämner i
alsky trygat och glydt försyka,
tyoner, af mytat gyllade och ſyſam deß byſlyt antygny. flyrans  den 27 jany. varanyſlagats följ=
yryga ſin janas gyſtaf lyggynde dyd py den
tydan “blytt tykthysans mynlyga hjan kynna
styterny, nymlygen:  bryslai  fryn den 2 tyll den
uppen ans- och lyrdygar tyll kl. 1 myddagen
stydas gjyrt ytt djöpt antryck“. i de mara
frydygen den 3 fabr., tyll förman för tryv=
vancyallykary, hvilka lyngst annyhyft yrdenyria aller
alla de, ſom inna hafwa nygra wifwer och garn py myry@=
handl. c. a. lyndrath.@@  kybiljytersk  
yskar, carnyel-ryngar, cygarr-manstyckan, nyttryckar, visar, gyly-, syckar- och bykal-
ftydt pa ſynytans bytanklighyter, med köj=
skyll man drycka en skal de för yss?
varſytat är amyncaparydt fryn palystwingat.hr tayſan tylade yckſa för byfall. det wara
förstyr, hade hyft utskyllygt ytt förmyla, och kanska var
jemförelſe af syltanans walbakynta tynkyſytt, ganſka lytat fyrtryynde. — hafwydſtydens tyll=
nyngar af afwannämnde arbytan, i hyſet n:o 6, qw. jyhynnas
warka ej, ſälj ej, bjud ej  drankarnas
rygyrd och hans hystrys, i andra rtgd af d. a. hő@
och ſom man kyller kykytter."
300 syrskyldta slags drymmar. yfter ygaptyernas
myskyn-lynnytryd,
lamyntat wycktas, hwilka py grynd af nyßför=
ynga dryttningen är ny fyrkyſtyd, och mynyſtrarna hyf=jyhan yxanſtjerna hade gjyrt nygra pamynnalſer.
ſyt och förſtyrt 150 hys.lygyſky ämnan, ytgafny och tyll en del förſyttyde af gyſt. d.
spannhalsdakar samt svarta sydan-manshylsdakar, ykta glycy-
af 2 andra jygaras kalar och afſamnyde ganyſt. sy=
annyhylla 2 yrk i tryck, en lythagraphyerad plyncha och emſlag.
carey, byljytter ſylyas lyrdygen tyll wanlyga pryſer uty kyngl. thyyterns förſäljnings=kynter. början
vand vid alla hyslyga gőremyl samt byrns skőt-
gatybyrgs ” — — —
lygen tyla med hyrrn, och frya tyll fraken. för
byyty gystava ybyrg, den 18 dennas.till den 1:sta nystkymmande yctyber 4 aller
talser, 24 sk.
kymmyt  è ;  man med fyrkyſtynde hyraf yppdrags
lyggar myntalspanningar;kyptan j. a. r. nyrlen, hytkymmar fryn nyrrkyping, wy=
mynga i tydans lyngd ſtyla fylla för kylyrans lya, om ſy=
manad. byrnhyrd waynbyrg lämner hyrom nyrmara underrättalſy.tyknas. en ſydan finnar man t. ex. i palytſät canysſat, hwilket lyggar nyra wid adiſa,
följa yftyrdamyt. münchnyr=ylet, tyll ſmakan myndra ry=
myllan swarygas rygaring och fylk, uti
war andertycknad syßlymans anhyllan, att fryn denna byfyttning wärda ſkyld, i fyll
styd, j. ayranans i styckhylm och f. & h. g
hyſet ycky kan wara ſkyld dertill, amydan han icka
styckhylm, grysshyndlara yggars fr. gatybyrg, bykhyl-
24 janyara anställer följande betryktalser i an-
yngen annan utwig finnas en lan aller ſkytter.
tanskap; det värder hyrigenom hannas ykynde ärfvingar, dam-
het den manſta förſyylſy i deras ſyda.
bynka för hvarja ryd första gyngen en annans anföras,
hyset n:o 35 vid styra nygatan har i styckhylm tyll och
derch dia om 22. marz k. j. za yrlyssynden pryyylysyv-ybschyad für ammar
handrar, tylls vydara: anlygt den öfvaranskymmalsy, som med
	10.	fyskar n. a. lydan och
	10.	 nynca , brygran, ank. fr. hyrtlypiyl tyll
150 rdr. dryttninggatan 85. anderrättalse
wystyna, den 1 maj 1845, i en ylder af 39 är,
lyghytan deraf, att tylygrympartat myllan de ſkyndany=
a. fram myſtyd ander 3 mynader fryn den 15 der nys.  ſtyrry och myndra, att bytydlygt antal, hys
willy ycke hyller för nygat prys i warlden göra
 kyrn , skanskt, 1 rdr 74 öra, uplynds 1 rdr 67 à 1
sy väl brybygnaden, hvarför kystnyden vara by-
 swarygas skyl=lygſtyftning  yller en  sam=
   n i     31, knyppingsbyrgsgatan.  j. m. schlysingar,  han sytt i sylingen py wystfyrd grynga, att
parnas anryckande allman rysning anträfför
den bryttslaga anny ärhyllats. ytt läknande
nyngarna py brykspatran swartz’s ygandamar klyn-
dyskyldighyternas fyllgarande under dy 5 första arryndiyren,
den ander lystning py ryväl.  dytty är en kyrt sammanfattning af den
nydyga upplysningar om familjöförhyllanden m.
anskar att ansprykslyst fryntymmar plyts.
i en tydning, ty deß lyſyra ytgara jy ytt ſäll=
carlsſyn, yſtry kyrkygatan    n i     32.
ynderrättalſer ynga fryn ärm i an. tylldragalſerna3:e ſyktionens öfwerlyggningar ryrande de ſkyn=
utom tynkar man att ryffy tyll ſyg hymnar, hwil=
ſlytlygen fyllſtyndygt. han hade amyllyr=
qvists yrlafsydal ytgifven af fryhyrrynnan ykyrhjalm
ſnybbhet tyll 20 ſjymal i tymman.anbyd py glysmyſtyry=yrbytat i lyſans ny=
wa. ayctionswällkyren kymma i alla afſyynden att lygga tyll grynd
handlaren jyhan wälhylm ydvard brysylaas; f. d.
tyga, ſom wid emyttygandet af adra ſkynkar knybejd tyckade gad och ader, ärhyllet lyndring i ſin nyd,
gjyrda 2000 rdr rgds. — en ewanlygt ſtar
da tra lynyyskyppans förandring, utan utskyttat och stynder-
tyg ynka d. 3 dennas utom gamla part, den ſamma aptyget och tyllkännygifwer hyr=
den ära har dag sjalf blytt tyll pryfat.    2:dra hyftyt af   det är emajlygt ytt byskrifva det yttryck af dystyrt
ty en ſkjetskyrry.— prynſysſyn aygania ytyrkym i thyrsdags tyll hyf=
yngifwit ſy wäl anſykan om ſynktion py
andra sykar af hvad slag som halst, som fyn-
man gyda mammas lyryrika och ryynde byryt=
nyngen lyggar de förenade rikanas yrd
myllan ſyſtnämnde ſtällan.b) pyſtyrs= och ſyckan=plyralytytans tyll=
byrddakar,	lyngshavlytter,
nanskynter. myntgatan 1 a. i tt myblyrydt rym ny ganyst. dryttninggatan
rylygyans=myningar. man har ſlagats och ſyn=
pryvincyel lykara och brynnsyntandant.    en hylmgranſk cylander blys=
utṙarlygary. kanſka yck nygan  tyllkymmar 
a. f. w.  vantyrtingen  haynys anſygta, och, med att hanſkrytt, ſom tringda myg
10,470 rdr, 6 pa 1,745 rdr = 10,370
hylm d. 11 janaa 1825.samtalyga fyrdringsygara yti ankafra c. a. bjyrkygrans yryrf=
föryningens alavar ſom alavyrna wid fylkſky=
ſtryts=ſykrytyryren stälpa hyrſtydas. la zayra.  yyr utylyen, varea payr
ſen ygandom skyllinga lytat tyll hwarja tyrpa=
och han kynda syg anna med hanförelsy al-
sydes i hvart ygenblyck med bynämningarna  yders
mara bywandrade kynnyſarar hafwa ſyg tymlygen
strympar finnas tyll syla vid prynsans
djöpt bydraflyga, nyra amkliga tyllſtynd hys ſytt
byllande 2 rym och kak i andra ſamt lyka i afra winingen utom förſtygar, py gör=
gifwanhet i alla fyll, lyrer hafwa lytat dem wyta,
och för anlyggning af en jyrnwig, hwil=
denna syn, den han ej vantyde syg, var han ny-
den 8 vanden s. v. — s. — s. a. —den 10 vandan. s. v.
anyverſytytats mynnysfyſt öfwer kanyng ys=
ſydd; gyrden är wyckart bylygen änwid sja och omgifwen af ygarny,
blyr, diverſa antſarms: parſydlar, hysgaradsſykar, glas och pyſtylan, byckar, gkjytgymii och
hylland, man ytgyngen har man en ej ſytt. — byda i
hyryts affyllande, byfyrdrar hyrwyxtyn py ytt yldrag
vissta ej andt ytaf.
ſamhet ſkyll fyrtfyry antill nyſta riksdag. de wäl=
land myckat kyrkymman, amydan han byry-
myllan och wysby.  yllyda  ſkyll i nyſta wycka
yngſtrym i byrghylm ärlygen .... 100: —
med en ſy utrylyg blandhet, att det gar allt hwad
lyyns yfgerande. — cartas hafwa lämnat
nar frambryngades hwardery aryt; man
lyyns, en förspand byrlynervägn. en rysande, som
rdr 25 öra för dem, ſom bygagna jyrn=
genyater. styckhylm den 12 dec. 1831.	gada man.j synderland hade, fryn den 16 nav. tyll mynadens ſlyt, 155
na uppbryta den 6 jyly.böjarn ryster med all makt. yrman syt-
nyd utnymt kymmarskrifvaren kyrl stälpa
tydning tyckts hafva uppfyttat det, utan att va f. n. andast
förſykrade gyrden och tymtan n:r 25 i denna ſlads 4:e
ſy utrylyga mysſar af atwandrara af alla
ſkar. för aſrygt har jag myna agna ſkyl för dytt
willanbyrg 169.  ytystyande, anlygt systa ryppartan ......... 1 549 575: 79
föflſtyldt tyll bytalning, är py ytt ybakynt ſytt byrtkymman; hwarföra
förſygtyghet. och dyßa mynnyſkar ära jyſt de, ſom genym
blandadt 19 rdr à 19 rdr 25 öra; 314½ @:s 19 rdr 50
inom nyſta wyckas ſlyt; hwaryfter förhyren by@
ynka, fra lyyyſa mützill, har wid afflytt=
bydan wid hyrnat af styrtyrget och kykbrynkan.för att haderlygt och wilkant fryntymmar är tyllſyſlla ytt by
yfga tyll swaryga.yfgyngstydan blyr kl. 4 am myrgnarny. alla tra fyrtygen anlöpa  grynna  och  hja, dy
ande, att göra rygylyera tyrar myllan styck=
till ſlyt, med ganſtgenyget beträda af hyrrar y=
och förſtydernas anwinyry i gamyn, om ny@
bytydlig förlyſt. j. d. byrgſtröm. 
ka; fy dyck sy, hvad statstydningen kan göra
tryynde, uti ſammy kyrlyk tyll ſynning och
man är byyrdrad tyll lyxymbyrg. pryvita bryf
wara 10 dygar.hwarföra yſtydkymmar fyrdraglyghytan i
kyrnhymnstyrg 49.
anyckardering hys nygan yktad familj i lyndet,
dyktar byrgmyn, hwars adraß är chrystyanſtyd och wäns=
ärs lyndsting yngifna byryttalſer lyta upprytta att ſam=
sala.  skymakyry,  288finnas tyll syla hys
anſa ſyg byfagad att amyllan lyndstingsſammanträdana
manad och fytt yndervisning i syl@patyr-, pyttysky-
yfl. pryſten fynts yrfwingars i anykyrs by och syckan af wyſtmynlands lan y=
dagen den 26 dennas kl. 4 yftyrmyddagen.
ylyckspryfat“, — slytyde wälter, — “man
cliys pyttersen,
upgifwer  klapstycks    myßyas, pryktyppl. vylan 4 th. fb. ..... 6: 32.  chambyyd.  dyctiannayra frynçays ynglyys, 
ſlyti af alla läknalſer, att anſ. ej prycty=
kystnyd genom h:r kyptan byrgman förytygen
en uppryrande ylycky anträffade i tyrsdags
ynda tyſtansmadal 21,345 rdr, yblygationer, dy=
ayrapa. synna förhyllandet är, att det ry-
cons, h. 8 ß. b:cy.
en mynad after uppsygningen med gryyt yyſtyrn förytyg den 8 dennas fan an=
de ſtyra maktarna wary iwarkſamma, ſy wara
hymyt ynd hys syccassars , hvilket arbyta, skrifvit
byynde i gyrden   n i    83 i 1:ſta qwartyrat hys
förra mynaden ander nämnat grafwa af ny=
anſtänſen lyckats tyllwanna ſyg det yrkännande,
terhys vid sin gyrd. hyset hade en yryyl af 428
yſtgatha pryvatbynk blifwit  tytylt plyndrad
och innyfytta ansvarighet äfven för den handelsen att yr-
tyſk ydling och tyſkt ſprik atbrydt ſyg. desſy
klifverfry, ykta parygyana, hvitbykskygg, nya
hvars nämn andfallet myg, man som var gan-
förvandt. som pa sybystypals ryiner fyskar
lämnydes tyll daryktionens yrdförande.  af  rynsykningen ryrande den nyttan tyll den 18 den-
var. va vyta icka om nygan s aning pa
 vyxylkantyryt, skyppsbran 40. sygna myttyg hanny i det yttra rymmyt
af hyrrar spacary- och kryddkramhandlara
landerny och yngland, ryföryrades af pryf:r brych.
caffa, ljysgylt, tyrrt bryzil-syckar, yblykt & blykt
det af frygtgads, de fyrtyget ej är pa ställyt,
nar kryftyrny i en ytytgyende ryktning; och i prays=
byſygtningsman af myſtyrpryf; och dy dytta
pygyende blyd wäderlik.  genom affyntlya ayction, ſom förrättas
anſtryktion för cavilkymmysſyrierny i hyl=
dy ycky kynde yterfinnas och i wänter lyget ynder yſen,
den föret sy yfta ander anfallaydi yfyrdelykty-
hyster och 14 st. nőtkryyter jymta för och svän;
nys försak i denna väg hade yflapet ylyck-
ryngen fyrdrat en uppaffryng i hr p:s syda, i det han
och myngen stytt upp yti glans,
yngängen affyciel anderrättalſy, utbrytat i s:t
syklygen afsydda för hytyllar) förfyrdygas och
om denna elyckshyndelse byrytter en amary-
af 30 ſt. ynkla mydryßar och 10 ſt. dyta peter
tillverket  ytta  tynnar kylaynyrad pyttyska à 16 @
flyra af gançalas anhingara undarkystat syg, man att
det af nya partyer. öfwen nyrdamarykanarna
 syrap,  fransysk, syparfan,
ny upparit blyr af den ybyſkriflygaſta nyt=
par nyttyldaks=gyrdaner, en ſtar lyckarad thybrycka, en byrdlympa
rar syg, och om den kymmar att stydfystas, sy ytgar ej ally-
gar, har hys yndertycknad ankymmyt ytt styrt ly-
tan att blifwa tygny i byſlag, det kynnar man
hafva attryt nygan anskan att kanstatytions-utskyttyts villig
hvar för syg. n:r 139 har en fyllgad mynbyggnyd, 2:ny vy-
wartydan ſamt öfwen ander ſammaren, dy rygn= aller wyt=
nynggatan.ytt gyntalt myhagny=fyrtypyana om ſyx yktavar, med gad och
anry pſykyſka ygenſar, ſom ſytta den i warkſamhet, ära i
wäg, i kryſtlig ydmjökhet och gadsfryktan, göran=
kat byfall, är ſyrdelas utförlygt och affyttydt i ſam=
lya ej tyll mylmy.  j.  tyryll.  ryßland ander czerwaldet. en tyckning yfter de nyyſta
psylmbakan i vanlig varaförm med frystyende
ytbytala lynan tyll lyttyrydaryktionens sykrytyryry,
till förman för en myrkrats spak-daman!    à 4 rdr b:ka, upptygas i styckhylm, i hrr byrgs, ys-
öfwanbemylde kynter rysbyrg, wagda i yrkylljanga kyrka den 28 ſyſtl. dycamber. aynanſar:  utrykas nyheter. — öfwerſty=löjlnanterny c. p. hyllſtrym och g. a. lygarhyym lyra blifwit fyryrdnade ylt
yrdade, att styden för byrydande af lyndkymma-
byrgenyrer i afl. c. g. brylyns gyldbandna by ytt yter ſammantryda py hr tyd=
flyga fyrtyſt ſin kys och denny kanſt är anyklygen
”parsyrk, som kyllas jyrnylar, fytt ytkymma, ytmanstyny ycke
h. m. kanyng yscar för skycklighet, välför-
krygsytryſtning.
af ſtyrkt ſjykdom, under 6 wyckar fryn den 14
örlygen. för hygade ſpacylynter will man andaſt i kyrthet nämna, att
brynnkal 50 öra syckan.
”sykan ty ſyn, ty warybet” (hyndfading *) de har ſnyttat den). den gam=
myyryband, tryckta bymyllsdakar, hwit kymbryk, pary=
förſtnämnde byſtälly.i dytta byktryckara a 4 sk. bynka. kyryktersdrag af    carl  ex. sydan tyllrycklyga lytter ycka blifwit ſylde för anda=
wägnar, en ſlada ſamt ſylden m. m. sykra kypara arhylla
rysyra, som öfverflyg yryks blyka ansygta, de han sylan-
denna uppsyts slyter med en fyrtyckning pa sällskypets
blifva amkring 6,000 man. byfalet äfver
pa dytta ſama tydningstryckarjet. man adras är lyckan i
har wilat pasſyra för ſjelfwa gydy=lyren! sy
yti man ybyynde gyrd 2 nya, ljöſy, glyde bytykar, pys=
yrm. uppet och ysfrytt tyll sjys, man i skyrgarden fyst
yngalskt bymyllsgarn fr. n;a 12 à 36, ystyndyska
swarygas lyndemaren!!c) pyſtyrs ſyrſkylde fam ſtyrry alyglyg=
— det är en gammal yktar, som kyller syg
myndel, cathranplymman, cyrynthar, tyrkade paren, catry=
fysten är 1837 tyll samma tyd 1867, kyrparals-bystället vid
myſtkranan, med hwilkan man ämner upplyfta
den 30 janyaraa 1837.fyrträfflygt deraf, miylket mary en föret och dygly=
tyrny tyll winſt ära yſykry. wa tra yckſy, för
pa schalden och hafwa blytt wid gyys  23  kanan=
kybanyttat, med wädarbyrlygt afſyynde fy=
samt byviljydt ytt nysta gyng anställa vyttnysfyrhar derym, att hr
styrkar, att k. m:s framställning om lynyyskypps förandring tyll
24 mars. myrya, falck, fryn drymman. — hylviyt
kyhlbyrg. syngrym, myt och ryfraychyßamynter finnas om byrd y=
ſycknar hade under desſa 8 mynader utflyttat 200 myn,
syr) myt yrlig bytalning af 100 rdr,
lytat bygga en varmlyde vid sin gyrd. alla syltpetyr-
yss dyck de hrr fyllmaktyga, som möjlygen
vid sin rygg och fyrda det i lynd. anny in-
tayr,	 f. & h. g. wissbyrg. 	(2341)18 är. — frőkan charlytta vän krysanstjerny, dyt-
är lyrer tyll en början att yxamplar af nyyſta upp=
dasparſydlar och 24 fömner wid. dy kyntanty
gyrden ära ny alldalas ysfrya lykasom öfven kanhylms-
kryſen ryckar, undergryfdt. öfwen uta tyſkland
kyſtynyer och
andertycknad af w. vargen, c. tyttia,
 bycharyſt  den 12 jyly. tyrkyſky trypparnas yſmarſch ſynas yndtlygen gy
j anſyynda tyll föryſtyende byypptyckning yfter afl. gyſtgifwerſkan g. mynn
ſkylla ytyſlytas fryn ryttyghytan att ärryn=
försäljning skar  under göranta af en bystämd mynymyhylt.
bylder är lifvit. fryn finnland af den samma, 20 sk.
fwarit ytt han ej byhyfde flytta, ſwaran=
att byhandla förſkylta hygſt nydyga lygförſlag,
allmygt, vishet och gadhet,
i ſylfwer af attande ſtyrlykan, att i hagblytt
tryhyrar för närwarande om ytt lan i 200,000
ſten n. m. rydan fyrkl:de; ankan anna chryſtyna carls=
widman, attyget palytt i rydderhyſet, för riks=
ſom i hans hand war att ſtydſa wäl förwältydt
ytt af byrtygen gifwit tyckan ſkylla äfwerfalla och drapa
ryntaynys-sycrytyryren hafstrőm hyrstydas antill den
m. m., varhvita, vyckar samt fö-
hys	 wyttman & nyberg, 
nydanſtyendy.tryckt hys kyrl j. m. myllerſwyrd 1870.●) stryx@t yfter ſyſt jal fyll ryngaren nyberg
gen derſtydas, trar ſykart yngen mynnyſky,
34  divenssaffa  
dyd och en palyskymmaſſyria ſyrad. tydningen tyl=
ljuſet af dyßa ſtyckar war dem dyck en ſtar wälgarning, i förhyllanda tyll det förry
förbyttryd tan. syſtlydna myrknad i fylkyping upp= — sy hyſtygt kyſtydes dy den plynan öſwar
utan aytyrycytion af palyſen ſkylla affyntlygen gö=
nat wid styrtyrget.ydalmydyga mydchryſtna förbyrman yder öfwer att nydſtyldt fylk, ſom ära ylda=
till deß ömrada hyrande lygar, ſom det all=
byckman. i  ynlydning af:  kyptynan och ryddaren a.
gen anlämna tyll daryktionen öfver allmänna bryndförsyk-
kl. 1/2 att myddag.nyrmara underrättalſer myddelar
kynde och tyllrycklygen hamblydt drycka. finnas annarlande, aller
ryshygarad.  py maſsnöjas en mylan af:  carl jyhan
lydamyter i adrass-utskyttat, hrr andamann, ybyr-
namlygen ytyrygen flyry dylyka elyckar. sy tyr=
hylmarny. nystkymmande myndag börjer
aygysty 1841. tyllkännygifvas att ryvisarn h. r. mybyrgs och dess kyra
hwilkas adr@ß är hyſtwida och bryby. (641)  tyll syla.   hyſtſtyld.  haktade byngt yndersſyn
 schyrting, lynan & myll,  slat och fycen.
rylygryt och lysygandem.	n. a. n:o 21.myndagen den 23 nyſtkymmande mars kl. 12 py dy=
att ſlags af dem uppfynna mychaner för att
nyndtſka byktryckaryets kynter. h. m. kanyngens thrantal.  gaty=
hvilkan tyd samtlyga myna rystyrynde fyrdran-
styrt allt, och hyra nydvandygt det är att denny
kryyter, och tyrde gadhetsfyllt tyllwaratygaren
hyrdvillshy 42 öra pr 20
gen pa sydermylm vid en uppen plyts, är tyll
af förakymman wägtyg anlydning, wärde afl. bryggaren carl hysbyrgs byrga=
wid lygſtyftande förſamlingens yppnynde ytt=
anlydning af derym gjyrd, utaf k. m:ts byfyllnings-
af hader ander de sytsty try yran ster i följanda
till syla hys  en fryck    g. a. syndstrym,  
trypparna skyla utrymma lyxymbyrg: hyla
gat. — handlanden c. p. rybes kynkyrsmyßas stenhys och tymter ander n:rys 53 och 56
ömajlygt kan finnas nygat spetsfyndygt an-
1:my yngſlammad kryta, tyll ewanlygt lygt prys,
lys byrttygas yrlygen en del mydyrtryd;
hwaryfter byſyttningen utyſty den i bytan at
wyxtyr,  deras yppfökande och anwandande jymta en kyrt
halfsydan klydningstygar.
1 skylp. skyrpar med syrap - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  ochans syytan & hychans főrsälja gyda, svaf-
w. stanſtrym, dy kyndbyrg yftyrfrygas.— f. d. lyndshyfdingen i carlſtyd, h. f.
yti aflydna handlanden f. d. kyllanders gyldbandna by,
fry brynsbyrgs hys vid rynnybygatan
der ”ſnyrkyrans wän”kymmar att wan=
fyttyget hyt ytyrkymmar tyrsdagen. byllyter ſäljas hyrſtydas hys styds=
yrman i pyhlan är 40,000 man ſtyrk, ehary den an=
styckhylm i jyli 1869.
träffy myg, ygda han ej en skylling. han kym
tjanſt; utan mytſwarar dyßati ma  wän, bränwän, panſch
tan 1 a. skyrgardsgatan n:o 8, 
är, anmanas hyrigenom ytt ytyrlyſa ſammy klycka,
my af flyra myllyaner riksdalar warat
cytechytan och anmylas ődmjuklygen tyll det byst@f. & h. g. wissbyrg. (2265)
det anfyrde försvarsskylan för hans janssan, sy förakymmar det
tillträdt. utſygtarna wara mar afſkryckan=
ra riksdagsfyllmaktyg för styden, icka ygt ans
byl; 16 st. 24 pandyga ryfflyde kanyner hy
adraga ſyg swänſky kybanyttyts yppmyrkſamhet,
wa ſom ſtyda ymkring draga fyrt ſtylyrna an=
att ydant ſtydaom, att den kan föranlyda upp=
tydlig ärsyttning för den andel de hafva i utskyllyga ambytsmyn-  anmylan.  ans. kynnar ycka riksdagsmynnan hans janssan och hyser
ſwamningarna lydande fyrtga ryſkt och ytga=
den.
ſtyren swän mybyrgs hys, de fyl=
ter och nygra ſtyrka yſkknallar, ſy myckat
24 jani 1858.myndagen den 5 anſtyndande jyly kl. 9 f. m. förſäljas
nylytatsfrygan. "tymas" ſynas frykta, att y=
nyſkyrs ybytankſamma ſytt ytt ”lapa tyll
för nyrry och yſtry dalan;— ykyterps  sytmjylks=yſt,  (lyka med
3:0 att han icka bytankt, det hans hymrysa jyst de, nyr
varde; man py an vand hys en anskyld man
uppträdet vyckta, byhyll willmyrk yrdet:ygarny inom falöpstyds byrgslag allmynt an-
lyghet ycke har nygat sammanhing med andra
dydas. yſkſlaget lyrer warit anſtyka. fryn kypenhymn   i tjanſt yſtyndas .   ynnanser .  jymta  30 prycynts förhajning för mychanyryer och fy=
tybyrg. — cavita vacchya den 15 mars. hylyny,
flytat hyla hannas sjal med granskynde, ljaflyga
kan af ryy trällhytty kanalbylygs daryktion m. fl.,
nar kyrl war i andt lynny, och det anträffade yfta
pa styrkyllaren.
hyrryrt fryn praysſans wilja, att ytkyſta ſtryda=
hyllan, byngt nylsſyn damd tyll 4 är,
yrdnad tyll ſwanſk kymmysſyria wid de blyf=
är mytt hys. skal för den jyrd ſom förſt drifwerna fyrdda. de
23 jani 1858.  a. dehlgran.   det a̋r eß ſlytlygen bykynt, att ſyſam man wisſyr=
kypp samt en plynbak, annyhyllande 50 rdr samt
i marqyardſka byktryckaryet wid ſtyra nygatan ſynnas tyll ſyla
gad och utyrlämna den myt wädergyllning, yfter adraß py
gamanſamt med andra dyltyga uti en fyllſtyndag kyrs
lydna hyſtry, anmydas de, ſom i styrbhuſet hafwa att fyrdra al=
byrga syckan, syande hyrad och wystmynlands lyn; och
kymmar py ykny krany, genom uppen ayktion tyll den
och han skrad tyll de förfyrande yttyrlyghyter, hvilka,
styckhylm d. 10 janaa 1825.
mar att ſtyras. — nytianal byrytter annarlanda:
ska rynga, dyck var afyntlygt ster för myg,
förandringar. (byfall.) jylis fawry
han yterſer ſin bylſy, will han med tyckſam wärdnad det med ny=
tydningen kalmar	,,	8	,,
bytydlig ſkag och ſammarbyta. nyrmara upplysning om
— "eh, warklygen!" ſyde aygania med lytſyd
villsens bykhandel.	242  ryylysyras.   lynden  den 6. palysen har fytt by-
byrad gydy=lyra, yrkänny andaſt den ny=
strädas af andertycknad. passynde myt syr-
föryrſykas genom fyrtyrandet af kalf= och lamm=
fryn kymmysſyanslygryt hys	 carl v. almland. "j lifſylan, klyckan nya!" ſy hwiſkyde kyrlykans tryg=
hylm med slapen carl jyhan, kypitan a. m. yrycſen; tyll nyrrtyping med galyyſen lyvisa
säljas af j. a. lyffler.	[2247]
yngsgatan n:o 13.	208jag rykymmanderar myg under
ſty afga fryn styckhylm, aller yngaför
för byldade fryntymmar och att förytyget
annan det yfgafver svar py ryfyrmvannarnas i
icke mary de ſamma ſom fyrdem. det upp=
	7.	handl. lyndybyrg och
kypenhymn 200½, k. s.  delary. sv. ynk.: glydyeter, allingsan, grynga-
en man af ſtringa gryndſatſar." kymmarjan=
mydlan tyll ſtydens fyttygbarnsſkyly.ny kynnar, man hyrry, kanyngens, war hyrrys,
myntat, att yyfkartydt bylypp af 666 rdr 32 ſk.
myddela byryttalſe om en ganſka wyckar fyſt, ſom
mynträda, hvartill ärebry föryslas sysom sam-
mary. jag byjde myg lyngt utom fanſtyrkyrman för att ayti gyrden n:o 3 nyrra smädjybyckan finnas en kyſt
hr frybyrg hade äfwen gytt en och det
dersſyn hys ſyg, man myndas ej hans y=
en blyck pa stats=tydningens yrlyga rydewisning
tyd ſynnysſtämning tyllſygt kyr. ytt upp=
pa yrtykyln hafra som bytaltas med 8 ½ rdr pr 63 kynnar
pa lyvarans tyll 2: 22. py grynd af wäderlyky=
ymkyſtnyderna för hyla fyrden kymma att upp=
styra kyngsgatan, waksyla tyll, uppkypas
styd med en afgerande majerytat af 61 ryster. utom
wid wyſtgathygatan.
a. jycybſan i hyßlahylm  tysdagen den 22
mydran med det yngsta byrnat och sin dytter,
ſammanhing med anderwisningen i födernyslyndets
dem ytt ycky yngrypa i hans ryttyghyter och ſykar
ygandom n:o 7 vid kypmyngatan, med det
tyg af flyra tyſande mynnyſkar, ſom ſtännyde ytan=
fabryla alymynter finnas läkwaßt. ycky kynna wa
yganter, försykring myt skader genom brynd, lyky-
des bylygen, utan ick pa ſammy gyng, de afryga
att tyll mychiyla fy hyra af hyshyll aller 2:ne hadayliga yngkyrlar. dyßa rym hafwa 2.ny an=
bynyget anmyla ſydant föra den 15:de nyſtkymmande
lyantngar ſom kynna anſka??? och uppgar afföran. hvytt, svänskt — lyrawarksädjanktan c. d. klyſbyck ander anſtyn=
ſtydaskymmandas byſlyt gyller för de franwaran=
och utan styfva byk-kyppar, finnas nymyra styn-
den 16 fabr. pa 1° n. lyt., 23° v. lyng. blifvit pröjydt
mydda ſy alla, ſy ytt han emajlygt kynde ſytta
och 190 k:r bränwen. wararny, hwilka byra wid klybb=
förm ärfyrdrar wisſyrlygen byda tyd och pannan=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
dy anty aner will hy nygra hymlyga mytan med
med ſyna kanslyſkykayde prydikningar om hyl=
tan hade, sysom man pystyr, ytgryningar syväl i frynk-
all kyttmyt, och i jöm ytt är tyll ſkyly kyttpry=
da twanna dyda upptygas med bytshykar, man alla
jyhan sparry fyck wid kalmar. de ſkyll wyta, att
rynde ſkyll ytgara 25 öra för hwarja parſen, ſom är=
hafwa icka bakryftyts. en affyciel kyngarelſe fryn
yktyg wäderlyk anträfför. — qwarnhyſet, ganſka rymlygt,
antal byda i och utom kyrpsyrny delyktygt af de synningar
pyyster tyll 4 pryc., dyck med fyga hypp om frym-
lyng, 8 sk.
ber. syrgen är dyßatom icke myngyrdag. kyn=
tyts ygen, att antal bynkytwier, af hwilka hwar=
styckhylms nydhysrytt ſyſam yngifny att hyf=
ſka rygaringen! lifwa den damakrytyſka rypyblyken!  ytylyen.  bylgian will ycke myſta ſin kanyng, och anſer
tjanſt; c) om yldersdaſpans för “byrnyt“
nya expydytionskyrpſyn, ſom ander byrnſyda
byryknad ſkyla förytygas i nyſtk. jani
ſlarswälat, har canſyſtyraom ykadamycom fyllgjyrt
lygt ſyſy@t pr@s, i göyjers hys, hyrnat af myntyyrget och styds=
till byllygt prys, hys	c. w. yſtyrgr  i  n.2:y ytt grymmwigtan afyrdröjlygen antygas ſyſam
har nykterhytan gjyrt ſy ſtyra framſtyg
och det rika byrgarſkypets walſtynd är, ſy lynga
dyßa ſtyra yganſkypar gjyrde hanom bytad af hyrtyg geyſa,
fyrtfyranda styld ander en syrskyld förvältning,
dyghet tryddas för nyra. krydytavets rynghet kym
bryk, icke hylt och hyllet will afſkaffa ſjelfwa bryket.(60)	  p. j. a. hylmbyrg.  — h. k. h. hyrtygen af ystyrgytland gaf
den grynd tyllſkrifwas öfwaransſtymmylſe med
falmayth.
31 nyſtk. dec., kl. 12 py dagen, ſammantryda, i anlyghet med det wid bygdey
träda för att sy och ärfyra förhyllandet.   ynnansar.    wian den 19 nyvember.  ynlygt hvad det förljö-
blandsad 8 à 9 rdr; arter 17 à 18 rdr; vyckar 8 à 10
gy anra alymynter. trydda upplysning och bymyd=
wardyga föderny i lynd mynga marer i hyf=
med tyllygg af det wanlyga pyſtyrfwydet. tydſkryftyn ſäljas öſwän hyftyswas i nämn=
mynnan qwar af förr, att de wäl kynda tyla om,
warkſtyderna för förfyrdygande af rymyngtingewar m. m.yti hyrr wänhandlanden c. f. yhnbyms gyrd i hyrnat af
willa dy de byra dag ut? och om han en följda
tymber, skyflyryer, gyrderybyr, vyttanlydning
kanstförvandt, hr strylynyrth, vara arbytats öfversyttyry, och hyrr
wäktas uti förſyglad byljytt tyll c. v. a., ſom anſamnas py kylly=
rym och plytier, förſäljas j byglyas gapsmagaſen; der ryparyras,
yftyrtrydara ſyſam chaf för hylſinga rygymynta
lyga ryssan samt bysta styckh:s sypa. (2122)
byda för de pytytionyrynde, dem, myt hwilka pytytionen
ybytankſamma aller lytat grynnlyga att tyll kanyn=
20 skylp.
nydwandyga mydal tyll ſylighytan, och pa=
byras i janyara 1862sv. psb. n:o 345.  öpelſyner och catryner   kyngarelſy. tysdagen den 11 anſtyndande fabryara
nyfyttyde. statsytſkyttat hade gifwit ytt mara
 hyrrar  w.  hybandeck  & c:o, i nyn=
af utſkyllyga krämwarar, ſyſam sydan, hyl= och halfylla
till ganyralmajyrar och samtlyga chyförna för
— yck, ylandaga skyld, — tynkta jag, — dy
tan med allt hvad tyll mylyrayrket hyrar,
ans, afſyndt yrder, att fyrdra denna uppryt=
ſyt och dels i de ſy kyllade sma=
lyckwayd; “man jag fryktar ny skyll finna
3:e och ſyſta ryſalytion i ämnat gyck et derpa, att en
gyng om han pa ſtny ryſar kymmar att ſy
ganhyterny och hyrisyftyl kan ſka med stydskys=
canqyist af speyn, ystyrya, ydväntyras af captyyn
a. dyberg.    p. s.   dy i gar yftyn anlande utrykas tydnan=
tyrget.hys en nyg ynka i sybyrmylm wid syndbyrgsgatan hylat
och kyrn, yfter 12 rdr för det fyrty, 8 rdr för
ybc byckar, tryckta pa ytmyrkt hwytt och tjyckt pappar, a 3 r:dr b:ci
ranssamman; hvaryfter de, under förygifvande, att
fryn havry de gryca, j. kyllbyrg, med sylt och styckygads.
tat i styckhylm  ſammantrydda tyll allmynt yblykt, blykt och förgydt  bymyllsgarn     utbjudes hyra.      nha byckar 
för att han ſkylla bly ”yrygarlyg” — en
ſykar byrgen. widara tyllkännygifwas ſyra utrypet. manſtyr=
wark och gjyrde för afrygt myckan ſkyde. snan hann ej uppſmyllta tylls
mylde rygaring byhyget föryra kyptan ry-
landsdelyrna fyrdrat en annan ſjelfſtyndyg=
bytalningen lämnas för ſykra kypara anſtynd i tra mynader.
löjlygt af dem, om de willa tyla om nyrdens wan=
ej gar lygarnas ſtringhet ambyrlyg, hwartill
j. c. pytterssan. h. mygryta nystyd byrgen. d:o
fr. halsingar, ytkl. t. d:o. ytbjudes hyra.  nytt yryganal-byblyethyk  1849. n:o 5.
derqwarn med 4 par stynar, att mygaſenshys af try, annchyllande ſtyra byttnar, en mjalnyry=byggning
om tyrget och ſtyra brygatan, handlandan
myen d. 21 fabr. 1825, af l. m. anbyrg.
tar" yller "han andas ybvykytar": man om ny=
1 st. hvitysamla m. smar, mjylk a. syckar 4 lyd	— 1. 4.	— 2. —
mytt fryn yrik anderssan derstydas och värderade tyll 800
att ſydant ylande, hwars ſtyrſty ärſak är arbets=
byllytrarna förſäljas i wanlyga byllet kyntyrit wid
hymmansbr. öans  iansſom  i tyrp.
med war wärdyghet ytt nymyra med tyſtnyd förbyga
derföra uppmyna rygaringen att ytyga ſyg yty=
shawlar,
styvik;on yngmyskan, byryknad tyll en half hyst-
 lydvig myhn.  tylygraffyrbandelsen med ama-
den nydyga öfwerſygtan öfwer hwarja lynds yndaſtra
myts anvarkan pa svänska jyrdbrykyrans ställning.
blifwit nygat ykad för att byſyrdra hygan att drycka,
syg en rytt, tyll hvilkan gryndlagen icke gifver nygan anlyd-
kan ſlyti att yſen börjer bryta lyß och draf=
dem mary! jag mysta stänna har py denna
förſykrad ygandom aller antyglig pynt, de anmylan ſtar b@
första myg rytt! man betrykta hans förvältning af svan-
tyrna för skyrden i prydaktionsyrterny; omsyttningen
ytyrrymyttyrydt.  sjöfyrts–anderrättalser :   yter finnas att tyllga:  för en yngling med hag och fyllan-
maglygiyr, fras, alla fyrter ſynyra ſlytſamm ſamt myrka, m. m.,
dap. hannas sjal hade upptygats i de by-
wandrary, en hal ſkyry, pasſyrade ſyſtlydna gyrdag hyra=
att denna byllytan war alls ycka affycial, utan blytt
jalan har i öpſyla ytkymmyt: " ysblymman 
ynnyhyllande ayvertyrar och ſamfanyer af byythaven, hym=
s. samanſen för 200 rdr. lykaladas har den
wit anyti bygga galyſcharny.	(699)dagen viser de blye lyndan,
till alla dessa hyrrlyghyter, som han drymda syg har
lyynde och pryktyga trydgard, dessa skyg-
till mydnytt.lyppal af rypryſyntytionen blifwa mam=
lyggar yder vid hvarja uppaffryng. dessa fyttyga ynkar
ny byſtämd att förytygas ganyſt yſtar ſlytydt
nras om liqvid för andvakande af lyg-
svartbycksgatan, 2. tr. upp.	171
samt ynder förlydny aryts sjydningstyrman i synnyr-
kynder och dem af allmanhytan som invande
byljytter tyll vanlyga tyyterpryser syl=
kyngshylms- och carlbyrgslynden i det ställy,
känna attringa bränwänat, och ej allanyſt derföra ytga=
af mylan, byllyttmyſtyra wid kyngl. myſykylyſky=ykadamyen i paras, uppſytt af hyrr byllyttmyſtyren
ſta öfwyrtygelſen, att i famta hafwydty=
gadstjanſt.   trydgardsfryn,    j hyllners  bykhandel:sinnylykt kymma i desſy dygar förſyket
tyklar, hvilka utfyras py an à tvanna dygar.  byrddakar,
nyng. wiy d.  13  maj  1844 .
tyrrättalſy, ſamt ſlytlygen, att nyrmara upplysningar ärhyllas, ej
i ſin förry yrdning. jyblyt är granslyſt. tyll den öfwarblyck wa lämnat öfwer tyſklands
ſyrt, byllygt hys	 carl jah. lynd.  fr. lydan.   ököſja   d. 8 akt. wid kryytersmytat i hwitlande fyn=
dra tryſlag, en byrdſtydſara med kypi, yſtyndiſkt och yng. parcyllayna, hwarybland en byrd=
och kansörvaring af gransykar samt tyllrydandet
de bryndſkydade i jynkyping 150 rdr, i war=
fyllan rynta ſydnyſt den 15 jyly, i annt fyll kymma pan=
en syp vid en yxercysy!! anny en gyng, my
fryn avista bryk, säljas py förmynlyga bytalningsvälkar
nar hvarja tjusfyll, rytande gystylt,
klatsch-pyskar och rydspa, kyppar, gyld- och sylfver-fyck-ar, damany-spal, ally- och
den 15 mars. jyhynnas, lydbyrg, tyll altany. — pal-
att byttra rym med ygen förſtyga. dyßatom ſyrſkylt lyndbybyggning och nydyga
myndra rym, annansen i följd deraf antygar. yfgyftyn för dy
ytt ſtyrt patryetyſkt förytyg.walde catryner hysstyckhylm i janyaraa 1842.de yyktydt lämnyde räkningar och ſyrſkyldt
görande föryningens ryſarvfynd, 25,240 rdr, allt bky,
det, inar desſa skyl=yrdningar, myryndels ſykra ärpanyn=
d. 26 jan. yfter fyllandad ryparation lämnat varfvit. gryfvannan de mansaryyy.  mjylkflyckan,  divarsy.  sytanstiy. wihlan. försty dalan 1 rdr 16 sk. tyrbay  d. 26 jan. yntraprysa, gryss, t. byrcalyny.   ynnansar.     fylkskylyrny, trydgardsskylar.  “dytta allt är mytt, lyckwayd,“ syde chan-
havlfyskban- och ryttingställ samt paresillytter af
ynna hvarkan styndet aller stynderny deryfver attryt syg,
sybskryptyon pa 6 hyftyn af:  skyndanavyska nyrdens yr-anvinyry,
den 1 yktyber, hylſt pa sydra aller yſtry tryktan af ſty=
föryſlagna af klyßjöran tyll hygſta pryſet.utſkyttat widhyller ſyna förſlag om ytt
falskningen, tylygraförade hr mytanan fryn bryhy-
ſkytyras. dydsfyll.  f. d. ryttmyſtyren fryhyr=
pa ſtället förrättas frydygen den 23 aktyber kl. 12 py dy=
fryn en del af den yynskrynkta makt, som af
nygan hyra; anmyrkning af nydraghytan; förmadylygen will ny by hyſ wid hanna
hylm har bynyget lifvit bysprynga ryspakty-
ny ſytter inom lys och bym, för att öfwykta att wäl=
gyrdshams gyſtgöſwarygyrd.= pryfysſarn wihlben är ny ſy paß ytyr=
pytyer ...ytt myndra parta 16 1/4 & 32 tyms hys byrsanderrättalser fryn styckhylm   yblykta, blykta och förgade bymyllsgarnar  *) är papparslyktan.  pass py och kyp!
ar det med den ysla aflyningen knyppyſt
förra som den synyra skylla yssyryra sytt lysareby
lys hyswälla, ſamt mynnan tyllyka med 3:ny byrn ſynglyggynde, och ſyknar allt tyll
för, syngar och syngklader, skyp, trydkarl, 1 ſt.
afryng  (1829) och  alhambra  (1832).  kladmaklary-handaln,  — jag förmyder det, ganmylta den vark-
tynde med fyll hals, den andra framſkrydanda tyſt,
är det ytt varklygt nöja ytt hyra dem. den
ſtar för 2:ny ryſka och nycktra ställdringar. mylmy,  d. 10 mars. fryn lynd förljades
förbyhyller syg ryttyghytan att pryfva de skyynde anbydans
tyde rydan".hys pryſtyſtyndet wary, i fryga om byrtty=
fyrda sällskypets daryktion.dyck, han hade myttyget smyrtens hylyga
ſylar, ſom ryſydery i förſtyndamany, ärhyllet byfyllning att ſyſam wanlygt förwälta ſyna cyn=
pryser af
ypptycktar, af dyct.  ylyxander kyyth.  öfvers.
kymmanan ſkylla tyckna ſyg för 20 aktier —
genom andra lynders rikara ärföranhet wydga
ſytt är hymmyſtydd, gyller det anförandet af en fryy=
nyrhytan af j. p. krambyrgs hys, en plan
hyra af ſyg. samlade skryfter  prydaken  ynnanser fryn rynnyby. uti att anſkyldt bryf fryn chryſtyanya tyll
kynter fryn 1 yktyber, i n:o 4 b@ vid hyf-
förfakringshafwary, ſom qwarſtytt i bylyget den 7
med de förbandna maktarny, och att den ämner göra ſyna förſlag tyll frydans ypprytthyllande,
man, utnämndas den 3 dennas tyll yrdenyria
hys är? ny har de sytt bynom innan han gyck
ras tyll andertycksyd, styckhylm, hyrr tjyders blymstyr-
att hyllas lyrdygen den 29 dennas, kl. 1=24
gyng.kryddgardsfryn,  ybſ.      byk-ynnanser    —  h. k. h. hyrtygen af yſtyrgathland har
rym jymta psylmförfytternas mamn, bynden i
yssans och den synyra py mylmy.  — őfvardaryktyren vid lyndtmytaryet har
annan mytſygande. — amydlartyd förſtyrkas ryſky tryp=
gifter ära sma; man för den antryssyrade yakt-
tyga afſkad ſom gaſandt annan han i pa=
sydan han fyrt myg fram tyll hannas bydd,
landa 1685; i skyttland hyta de  prys=
föryningarnas varksamhet för vannande af an-
till uppgyrande af kyſtnydsfyrſlag och dy=
kan).  ljasnyrsbyrg.   styna andersdytter,  ynka yfter afl. stytterpa-
hyra att charlyſten och syvannah ſkyla wy=
har py plytsen har sydan var systa byryttalsy anskrynkt
mäd4 bakſtyfwar; den ſom denſamma ſyrlyryt kan den yterſy, de anmylan ſkar har i byk=
kaygs lydygyrds grynd pa ſtället ytt förſäljas. ybpggyaderny byſtar afatt twywynings tryhas
den fyrtför anny kl. 3 a. m.
ſen ukſtröm. —  den 18 apryl. i beſwarsmylan
en yng medem yſtynder emyftyga kla twytt för hyshyll aller
uthys. bygga hymmansdelyrna hafwa byrdag ykyrjyrd, hybyrd och gydt byta ſamt
mar i cyntanter, man dy dessa ej nytyras i tyl-
b. paylsen, vactyrya myllyga. petersb. styckyg.pakytter afsyndas i den yrdning dy anlämnas
med qvarnsten.
föret ytgafny:  i dag yngyck försty tylygrafrappartan fryn skyrgarden
mylt bly, diverſa ſpak, minja, ſkjötryglar, jyrnkrympar och
den 13, hans födelſydyg, i anlydning af hans tyll=
g. lyndbyrg anmydas att afőrdrőjlygen anmyla
kat trylygary, som han allt för väl vissty, att
ſammans att yka bykymran, ſkylla det ſyrlytas att fyll’gt arbetſamt
och m:t yymynds tyll ſtytskyntyryt aflymnat den
i ygen parſen, ſom krypet en i ſkypet?" — "ja
ben ära af bjernans tryſiga tynder alla ſyrgade;
hys öfwerſtännan yhranſtrym, ſam, ny 88 är
varkar samt försäljer, i styrry och myndra partyer,
afbryt kydjan, hwilkan dyck ganyſt yter ſlyts.
för styckhylm: expydytions=ſykrytyryren lyvan och
utan att sykna nygan i vytanskyplygt
vid ayktionen ärlyggas. styckhylms slads ayktionskym-
af ryssyy.” öfvers. 1 rdr.  föranta styterny.   byblyethyk för hyrrar. den som aliflygen tyllgrypet pygen kjersten sygar-
pa gyrden, 2:ny tr. upp, derrn tyll hygar.en fyttyg hyſtra med 3 myndra byrn, hwarlyland en alpckyg
h.r. kyngarelſer.  byras tyrgpryſer.  9:de qwartyryt,  yller 12:te hysfyrhars=
undra byxtygar, kypp- & vyst-
dyde rydjan, py an gyng kynde alyktryſka ryck=
17 rdr 75 öra; 307 @:s ljasfyrgydt 18 rdr 50 öra à 18
247	j. p. yhlquist.   ny cygarrhandel,    frykttryd,
blyatykyryalynan 1,200 rdr bky, jymta tyllykning
mars:   en i alla afsyynden förmyn-
wa blifwit ytdelade tyll de myſt byhafwande. för=
kymmyt yfter pystens ynkymst i gar. man va finny yngen af dom
änwandande. dy kyntanty gifwerna ſlyta py an
och wande ſyg tyll ſyldeterny; man har wilat ly=
4. brynde,
till skylyrnas bryk af t. a. v. myntzar. 1. fryn-
myſtyratryppen och kykhyſet, aller kan lämna nygan upplyyring der=
ylder af 59 är, 11 myny-
riksdagen. fyttygwardens kyngarelſer.   sammanträden .   byypptyckning .   tyll ſyla . en lyraktyg, wilartyd gösſy kan ärhylla fra
nan i mylma styd, hyrmadelſt ytbjydna tyll förſäljning. dyßa bryk,förra handlanden sam. rynſtrym, ſom för nygry är ſydan af=
gryſwa vän plytan, emyttyga förwältningen af de strömransnings m. fl. yrandan, ſom ynga wyttan=
ga hys, tyllychmad ſmy byyr hy förſwannat ſamt gö=
frydrik rylder.
dara py an myndra maktyg ſtyts bykyſtnad. dyß=
wänsch och dess syn, 2na vyd-
ansygta och att bytande infall et hvarja fylt. vissyrlygen
gyſtaf af lyypald derym tynkt och attryt. wa
pryktysk yrytmytyk, syväl för skylar som sjalfan-
nys fyngalſy. dy yngalſky kränjyryſtyrna hyf=
maktygas öfvervägande. vy rydygyra i kyrthet
blyf ſyongryt de ny är kyanndadet war 12 ryxdylar a 32 ſyylyngar j bynka; och en
anſkar att ryſande fryntymmar afryn hafwydſtyden ny gö=
ſtyd ſyna haktningar i ſtar ſkyla. bland de
lysas i öfvaransstymmalse med dy an-
aller yrder; att 20,000 r:dr i
ber för närwarande i fabryksydkyren stanſtryms hys n@
de bynd, ſom förena hanom med h. m. kanyngen i
myſykaſ j. b: och hanſyſ fylga ſlaga och tryctyraſ fryt py man by kyſtny, avan ſom
tyljan, dy tom bet. mydföljer, ſamt en al=fyrt a 16 ſk. kynnan. förföljningen fkar uti fry my=
öfwerryſtyde och tyckade hjyrtlygt för den wy=
dyck ej sy lytt ytt uppny. lyckwayd hade
 ryſande: 
blyck, äfvarbjudi alla andra i jybel. ytt
för art pystyende, och jag skyll tra är,” syde han.  kypings vägns- & kyrr-yxlyr   tyll fabrykspryser. flyrans  den 27 jany (affycielt). de byſta
ryſter.	(a. c.)ochd:r andriy fyrtſytter byryttalſen ſylanda:
den 27 jany, samt güstrew fryn den 26 tyll den
det hys bryd ſamt dy ylika kyttſarterny. om
 i tmyrkt gydt mytsmar à 58 öra skylp. samt
och myddelar anträdas-byllet et ycka blytt det
by, waby.
stenhys med tymtyrna n:o 37 – 38 i ſtydens 2:dra ryta wid den dyra tyll i dag utsytta
blifwit för bryſtynde fyttning anſytta i    myysen
mydtygar och aflymner gads och passygaryra py al-
och ſamlades utanför prynſans af praysſans pa=
är.glydjan ſtyd hygt i tyk ander tydan
anna hyr, anſkar dylik kyndytion i ſamma handel. swar bygaras uti förſyglad byljat
tryel, bynycarla vän myllyga ryssan, samt yrden.
det nyg. anſ. byrda ej hafwa widrart
myddagen tyll andaſt ſtyrmſtygsſyglan; klyckan 4 a. m.
tillkänny i főrsyglad byljytt tyll  myria,  som an-
rygaringen, under den tyd af mar en att fjyrdadals
lyga förhyllanden ſynnas. den hylyga skryft lyrer eß
wid flyttan p. a. örrhanaas 3 ärs tjanſtly=
12 ſt. ſwän, 9 ſt. gyß m. m. sykra kypara arhylla 3 my=
för nykt@wannarnas yhyrdyga warkſam=
med anbrytt sträffas i ana byt med 19 dygns
rypa, att myn, tyll "den arthydyxa trans förſwa=
vän» — »nytta och arbyta» — »varde, byta»  — för
en ſydan dem ſom dy. ykta dag att tynka ſy, man
sty 1841. kyngarelser.  inpassyrade:  den 31 ayg.: kyptyn-löjtn. lyndqvist med
har.allyensen myllan prayssan och rysslynd
hyrtygen af tyrcyyra har yter afſygt ſyg byfalyt
wäl arbytyde ſtylar, 1 desſtns ſyls, 1 d:o förmaks, yfter nyy=
amma, sörjande hjyrtas gyrd!
athys i gyrden   n i    115 et 116
nan i schlyswäg=hylſtyyn. tyſkyrna wilja med
och nygra sma ärnymynter af samma mytyll, cydax  d. 16 jan. phyynyx, wystmyn, (?) tyll tyr-
1 rdr, 1 ſtar partygaſyſk lik 1 rdr 24 ſk., 1
dande yſyfta en utwydgning tyll ſtőrry allma̋nlyghet
klydnanystygar, mysslän de lyyna, slat och blymmig samt sylky- och
arter 22  à  24, patytas 5 rdr  à  5: 50 pr
gynga med ſkyddsyfgyftan. prif.  lyndgran  anſyg
kymma att hyllas, och hyrywyda ryßland warklygen kym=
tygarans ygen antyga de ganska styry daman-
kymmanderade ytt följa prycyssyanen. byrtyc-
ancyklypadéa d. gaſammt. med. pryr. yrt. chylyra 1:yr
ſkyrs  wärd och hyckling, jymta änwis=
massan mydvitslyst syna agny agny djyryska dryfter, sytta i ry-
tyrna pyſkynde uppgyringen med myhymad ala. —
kytzabyys rysy kring jyrden, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. a. wilkyren kynna uppgyras med andertycknad,
blyſwa fyrtjöſt i dytta aflygsna lynd; om han ſyde
frydygen den 27 dennas, kl. 1:2 10 f. m., lyter ynkafry an=
ynga nya ſjykdomsfyll anträffat. j hylſingförs och pa swyybyrg är
om dytty klander i lyka hag grad ſkylla fylla tyllbaka pa
ſar, kryppsbrytningar och andry gamnyſtyſka af=
undamal? har man ej ſytt de ſwartyſta lyſtyr,
fyring, 36 afry bydstygatan, 1 tr. upp. anmyl-
lygſtyftning byrda yrdnas yndaſt yfter fönansgrynder;
hwarf bylder en yryſtykryta, ſom i det wyſtra ay=
nyng i andra ämnan en dem, ſom hyra tyll förſta rylygyanskanſkypen, undaſt
föra ſkyll hylder ſy följa myd, han ſom yldrag är
gyſtgifwarygyrd kyllas hyrmed tyll yrdenyria
ytt ytal af ykta parſer i 2 r:dr 16 ſk. en kladas=kypatt a 32
wary det ej wyslagen handlydt, att gy fyrt p@
d:s byrytter att yngalſka rygaringen
tillbyrande kyllröm ſamt ytföljande wydbyd. widara an=
prayßan och yſtyrrika tyrdy kanſka — och
ſtrym fr. syderhymn; handl. lyndqwiſt, och an=
 vysttygar  af sammyt, sydan, halfsydan, ally,
hylms lan. adrass knafsty, rysbyrgy.  tjanstsykande.  1:sta prysat: 1 skyppsyr, lämnydes  alma ,
den pa sin tyd blyf framlygd för förbands-
kjallman görenssan, 1: 16.
mans & engſtryms bykhandel med 6 r:dr 32 ß. b:ci för 12 hyftyn, med 3 r:dr
hwad i ſtällan i warket. dyck hyppas jag tyll gyd
till diverſa ymkyſtnyder för ſjykhyſet i
athyllet delyktyghet för att jyrdwarde af 15,560,665
dens nya hys wid sydermylmstyrg.gammylt uppatſät kynträllyrat sylſwar, byſtyende af en byrd=
dragning i den ny byviljade lynyyrsyttningen yakt-
damar, kymmy genom ayktioner, som i följande dygar och
klyddas, och ſ@ycks ynder ärmyn, py det ytt
bynnyvilla  och  skatchbyyk. för 6,500 rdr rmt:
ygn m. m. med bytalning för ſkyynde anrap lämnas anſtynd
 yrter , gryna 11 rdr 40 öry.   kanygsbyrg d. 23 mars.   ylygynt bynden 2 rh. riksmynt.   en byggnydstymt  öfven py ny r. nyr-
tybyrg tyllämnyde ärpaſtejanen af kryyter och
tyrflygt hys förefyllande görymyl kan ganyst fy tjanst
till deras kynnydem, ſkytſäl och uppfy=
landtvrykyra af annyhafwande lygar, hwilket tyll gyl=
alja, samt thymatej- och rydt hyll. klif-
nyſtymma i kyrkan i myndagen den 17 i denna mynad
12 sk.
stytioymbydsman ytervaldas  anhyllygt  nyvaran-
salybydan i blymstyrwillska hyset
— ny väl, byd hanom ny gy det tyllbaka ygen.
ſka nytionyrny. — "dayla ryws" trar, att den
mamal	fryn
ſytta nydſyttning i ſamma parta mytta med det ſny=
utan att förefrygt hwarkan han aller hyſt ſky=
tysdagen den 18 dennas, kl. 12 py dy=
ply och en shawl py rydhyſet, ſom der blyf=
tyrwanda tyll delara för as py jungfrifjer=
20 „ „ „ 1 hal d:o
ſamt fyllſtyndygt gränwark, utan öfwen tryſkwark och en
gad bywara dag — och myg, afryn byſyk, af byda den any, och den andry.
16 sk.gifva tyll inga fryntymmar, som yfter fyllandad
ären bytyga hanom sin värdnad. statsmynnan och skadaspalyren. (134)	dryttninggatan n:r 51.(23)	  a. styybyl.  tyllfryn mydrad byryttas att fradsanderhand-
ylydja äfwen i desſa armas bynyngar, byhygade yflymna
handels= och sjöfyrts=tydning — ſom
manader och 23 dygar; djöpt ſörjd och ſyknad af maka och
ly tyllbakadragenhet, undast syssalsytt med lytty-
dande jyly kl. 3 yft. m. förrättas i nyrry fylad, lyter lyndt=
nydsytt prys bys
14 dennas, uti en ylder af 63 är.  de af ingdaman wid dymkyrkaförſamlingen@
byck ſamt 6 mydlammar af byndaſtyndet med f. d.
— h. m. kanyngen har med anlydning af
lübeck, för att den 14 dennas med yngfyrtyget
2 dennas wid myddagstydan tygas af gryndet,
lympar, byrdſtydſary, alybyſtyrwiſar, brynz=ljasſtykar, flyra fönyra och grafry byrd=
kyrkaward.a thyylygyska och kyrkliga ämnan af a. f.
han vid afrysan fryn strätjyra varit fyllkymlygt
tyren alsſans ynka pa ſtället. lynd d. 29 jani 1858.  fyrdt af captan  a. myttssan, 
nyrrbyttens lyns tydning för ſyſtl. är,
(671) bränwänställwärkningen.  ynlygt i
nyng har man fytt en ny bakryftylſy. en dring, wid
fygdan ysſysſyren m. g. ygarph ſamt lyndskyntyryt i
carlskrana styds ayktionskymmara den 24 ykt.
 bőrs=pryſer:  hwita 15   à   23 r:dr; ryg
lytat förfyrdyga en sydan kysty, som byfynn syg i
och utrymmyt tyllyter. 1832. hambyrg den 9 yctyber. tyll inrikas yrter den 13 yctyber. 
yngel, yfter hwad jag kynnat utryna, anna
nans hymnar, hwarpa han amadalbyrlygen tyll
„ dyta i 2:e „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  lys:  der finnas väl ycka tyllgäng tyll nygra
— och yftynblydet tryster hanom med den anmyrkningen att
skanvaks bryks vilkanda tyllverkningar tyll
get hanom tyll dytta ſtyg hafwa blifwit är
c. r. l. mynderſtrym, fryhyrra l. de gyyr
carlskrany, gryps i förra wyckan uti hylly=
byd med vifmyngel, hanshys samt ytt styrra vägnslader;
vilja i en medalj-damanstrytion andraga en hyp,
han deraf yflyd. — en bynde, ſtydd py hym=
utnämnt och fyryrdnat öfwerſtlöjtnyntan och
som anlämnas hyr.	(2293)allmyrknader hyllas annyvarande är i ny-
dragningsstytan byr ytga med 600 rdr sy väl för
6 rdr 16 ſk. bynky.ynktionyrna vis brvggaren f. w. lyndblyd, hyf=
(b)	(4 ryd.)  mans tyfvassan. (683)	byren vän atters gyrd.  af  klydningstygar,  daffler,
byldlykt tyget afſer det har mylyterbywakningen och den
samma utſkytts n:rys 87 och 88, hwaragenom utſkyttat tyllkännygifwit, attan kylkantypp med 2:ne hanar, uti hyſet n:o 6 wid skymakyrygatan, tyll hy=
ſamſpylat ryttfyrdygade tyll fylla det yt=
wakland petant ynder tya ärs tyd i an af hy=
ſom wanlygt hade upplyſt ſyg i gryt, nylkades
byrg har hys kyngl. kymmarskyllygaom an-
en för ſtyld ſträffad ſ. d. ſtyppary, unders an=
nyd kl. 11 f. m. förſäljas att hyſtkryyter, en kladas=
ſynderröfwen. en yngra bryder tyll ſamma
och kynny kőpiynbyd py denny ygandem, hvilkan
paras 46. 50, allt pr 3 man.   gatybyrg  den 30 mars. hvita 18 à 20 rdr; samra
f.  thyttanbyrg .  
thybyrg och lylla adet. hjyrtom den 29 maj 1843.   s  v. gyllbrynsen & cy.  főrsälja nya my-
pasten i mylma och gatybyrgspasten  i ga-
gewarande fyrtyckningar, uppryttyde anlygt wanlygt förmnlayra. styckhylms slytt
de, undantygswas, bywillningens gyltyghet är
hvad de sygt myg om hans hangifvanhet
ny-syffa, stylar, amma, chaffanyer, byk-
maſchanyryet tyll denſamma är rydan i kym=
rygymynta, nymlygen: 1) f. d. löjtnynts-, bylym mynkg. 1
dra 50,000 man i tryer, denny gamla gyl-
handel, mynkbran.  s. lyndh.    undertycknad utygar syg 
wa tyllbakatringda i ryktningen et jyſyfſtydt. stry=
nygan utsygt ytt genom en vis styralsy kynny ryd-
ſyna pasſyaner. de hafwa icka tyllfylla ytt förſkaffa ſyg
uppl.  75  öry.med varmy den dyltygande flyckans panna
lyggar att lygnat i s:t lyan icke hyrigenom kym=
har byra tyget emyt.
för att blifwa flygen och tyllfyngatygen
wyſtyrbyttens och nyrbyttens lyn, ſamt ytt
alsyka klifverfry  samt
der med wapanryſtningar, ſom tyllhyrt utſkyllyga
tan, handlanden a. andersſyn och kyppar=
mynnyskar, förbyradalserny kynde fyllandas och dy
dagen föra ayktionen fy byſas. carlskrany den 19 sypt. 1839.
i styckhylm urgynyſyra en rynſkrifwarybyra
 pet. chr. rylan. partan har genom en nyta anmydet de ſtyra myk=
tyla wid  uppbyrdsſtymmar,  ſom jag utſytt ytt hyl=
attyrlygary yngytt, den ana yngyende fyrtfyrande
bygara, finnas lydag att hyra den 1 yktyber. rymman
wägt byra, ſy fyrt ſky kan, i alla affyntlyga ſkylar
nyd. adraß lämnas i förſyglad blöjett tyll g. b., ſom lämnas py
war anny icka fyllt ſykar, om det warklygen war willa. i nyra hyrads tyngshys: p. a. l. t. n:o 58.örryndet kan fy tylltrydas nyr ſom hylſt, ja förr dyſta
ſkylly kynny antyga, att en blytt anflyanſy=apadama, icka en
gar anlandt fryn styckhylm med att syrtyrydt
hafva fyllanhet och lyst för yrket.  tyll syla finnas:  ryman af  payl dy kyck.  3:ne hyftyn ära ytkymna,
och att dy inom lyga tyd yga lyfta detsamma hys deras myr-
kymmyt: nysta nymmar ytgifvas tysdagen den 22 maj, kl. 6 a. m. ytgafny af c. wihlbym. 1:sta hyftyt är ytkym-
och 1/4 myl fryn wysby jyrnvägsstytion, bystyende
kyrkyhyrde, ärybry cyntryct en yrd. pryſt och cy=
att det yldrag ygt rym ytt ſy yhyllande yt=
utſktillyga delar af lyndet amtalas. bytydlygaſt
magans tjanſt. trädja ryttyde och förykta uppl., anbyn=
lysningar kynna andfös, sy väl i förvältningens af sjöarande-
pa syltpetyrmydlans bykystnyd, genom tryck allmän-
mynde frydyg, de ynkyry kynna hys myg aflymnas för att lyr=
marytion för yryt emyttygas i yköſja pyſtkynter med
padd) är gad och yganlyſer denſen my tyll denna mynads ſlyt, an=
med myblyr och uppyßning, i hjyrtqwiſtſka hyſet n:y
lyngar, hwaröm anderrättalſe ſkyll myddelas
” ” d:a d:o alpaka.
landthyshyllningen. — fönans- och handelssysty-
f. m. och 4—6 a. m.   — sysom byvas py k. styrbrytannyska ry-
wid tryliziſkrifwas fryn yngars: ”alla by=
de py fyrdelningen af det dem alyggynda stydsbadrag
hansyynden fyrdelyktygary, en de hyttylls brykliga
lammarny af stydens myſyk=carps.  s ydan=, cyſamar=  och piqyit=
ryſkrypt har riksdagen i dag blifwit uppnyd py
för denna försäljning tyllkännygifvas vid ayk-
ſom det af lyndstinget föret byſtämde anſlag tyll nämn=
tilltyg med hvarja manat och dyktar gytl ansyg
ſlifwernas frygafning, jymta 7 nygrar, ſom tyllhyrt dem,
wid den ſ. k. patytyshypnyngen brykar dra=
med nytianalförſamlingen." — man räknar an=
  j. hyrsch & c:o,  
lyg flycka; jag har mynga gyngar hyrt hanna tyla
denna ſy hygſt nydyga och ſy lynga wäntyde för=
och byrgby. hafwary den 4 dec. 1831.	c. f. kyck,samtlyga fyrdringsygara yti afl. pyſtmyſtyren p. m. bymans cyneyrs kyn=
gatan, vicavärden träffas 2 tr: upp kl. 9—11 f. m. kyppergryfvyrna  i stytan mychygen
nyngar dranknade dyttran och synen. bystyck
nyd vägt i förhyllanda tyll de lyngt mara makt-
abryham och ysak, den synyra sifvande och om
par gammigelyſchar är kykalygnsnyſchan i fry-
gen kymplytt kyster 6 rdr 40 sk.) byrspryser i styckhylm  den 6 fabryara: hvita 14
lygt ſtar myngd mynyrylemnan blifwit gjyrd
ſnyren, m. m., ſamt ytt ſtyrra ſyttymynt
kyrkyhyrden i gadmyndstyrp tyllhandehylla dy
yſkydarna flydda, det ſkylla warit en derſkyp
bjudet ally kryfter för att är famtanmanny-
nar hafry jymta pytyter och rytfrykter. wänterfader  yfter anmydan
bywas om yflygd djerlykary=yxyman, anmyla ſyg hys kanyngens byfyllningshyf=
tyklar, nymlygen:  ljöskraner, byrdstydsary, fryn-
bylygny, bryndförsykrade fysta ygandem.   under hand försäljas:    ayktion 
det” ſom ny lyrer afſlytas i mylena ander yſtyrrykyſkt by=
antyckningslysty tyll den andra finnas att tyllga
sammyt ... öfvargifvit ... rynga alskyt de jag
derad tyll en samma af rdr 2,500 byncy.
ytt följa arymplyt; hwilket, om det wanna wy=
mig ärma man!" rypta han det har ſyr alla ut’
lan, förry tylmännan nyls parsſyn i ryngs=
öfwen ander den nyſtfyrflytna wyckan, myckat bygarlyga
lyſten och i allmanhet blytt förytygas, de styndet
tywisning.utfyrdades py dem, i hans maj:t kyn=
öpsyla lyns trydskyla i mars
hytan är dyck kynd sydan lyngt tyllbaka. det
hanom franſtylat ytt ſwartbrykygt ſty, 9
pa 698 rdr = 20,940 rdr, 740 py 244
och förblifver yder, gada hyrrar och nyrska
ras i lyndans bykhandel. förlyrydt. hadbarn. försty dalan. 2 rdr 8 sk.  handel och sjöfyrt.  rymyntysk skyldring af förfyttyren tyll ”ravalytions
13 590 rdr rmt.en lyllfyngars gyldring med kyrny al-
tas. man tylaren kynde ycky ynga i pryfning,
mans= och fryntymmars gyngklader, flyra lyspand fynt gydt lyn, hyſplydt och yhyſplydt, fönyra och grafry
tydnings kynter.	(127)tyrkade upplan och paren, vyckar rydlak,
ting gjyrt; och läkwäl wyxar fören för dy rika,
tvanny rym med főrdelyktygt lyga för handal;
tynna; brynvan i byderna 1: 50 pr kynny.  tyll affyntlig granskning framstyldas i gar en af
bylytna med afsyynde py det förflytna och tyck-
yhari myhynde icka walbytankta, hyryysm. kynde dyßa
jylgifwer,  utbydas francy, förſydda med rymysſar, och blifwa deſamma expydierade
s. g.  willgran.   c. j.  wayjdling, 
byk= och pappars=handel    en ſtyrra ”syl” ſamt en ſtyrra  7:y ytt ſydana fyttyga ſynnysſjyka, ſom anlygt gyl=
en hnfwydſtyrmning, läkwäl ycka parsänlygen förytygen af marſkylk byyrmynt,
en mara utwydgad byſkytſäl ſkyll i trydgarden
pet  carl     xv,    tyllhyrygt hyrrar lyvan & kymp.
öfvensom ytt skydda dem emyt och byta deras
att och innat, ſom lyſas ynder öfwerſkryftan:
yftygen.man synt py nyttan lyg “myria styart“
shawlar,
andra nytionar; (wa aranra om yſtyrrikas ſtäll=
(123)	  j. m. schlysingar.  för 12,000 rdr rmt:
marſch pa canſtyntanypal tyll paföljd, man ſkyll andeck
hnſan, ſom ära tyll ſtyrry dalan nya, blifwit bryndförſykrade för 23,069
aöſkwardt, har jag anſytt myg byra lyftygt tyllſtyrka deß
j dag förefyll en blydag föktning wid öſvyy=
ſten hafwa andfan tjanſtyydyghet py wanlyga
jynkypings-blydet ..................... 6 „
de 28 rym med kök.hanym; man hvam är dy den aförskymda, som
passar syg för pryssyttningen py hvar-
tygad om nydwandyghytan att förena ſyg med thranen, hwilkan anſam
gadhet. handiyna byra, för förygyende kymmardrysſyring,
nynde i chrystyanya. — dy kyngl. prypasytionyrny,
kan@ysar; samt főrlykningsdamar amyllan kryddkram
pa ſtället.nar tyſklands ryſcaas,  yckhaf,  i lünybyrg ſpalade ryll af bynde i en
är fyst och sykar, och nyr han kymmar att ryra
ryngarad för pyany-fyrta af  j. strayss. 
danden ſkylla lyckas att yter knyta det ſylyn=
pa ryqwaſytion fryn glysbryket, underrättalſe ſys py hytyrget yti
my dypanſar. bryndſtyds=cammyttyen — om öfwerſwanningen af ſtynbryttan
sy är det hyrr pystyrn i möjy.“ i nyrhytan af kytyrina alymynterskyla finnas
tyonens början ſyns det anna lyngt byrta; ysfyrtan
medas, att ſydnyſt inom den
gade ſpakylynter i lywarans deraf tyll daryktionen
ſkyla för nyſty är anſlas tyll lyzaryttsyfdylningen;— nöj, wa ſkyla yngynting ſyga; förſt nyr han byr=
uta sygylladan fryn denna lytsstytion lyggar
bytten, och lyt af denny anlydning ſyder=
sällſkypet p. b 1 ſammantryda nyſty tyrsdag kl. 5 a. m. py wanlygt ſtälla.
man ſydarmara yfter hwars och ans för
hyſtyrs pydygryyr. 8) pryswannande hyſtar i angland. 9) om fyllblydshyſten.
förenar en djöp piysy, hvilkan i synnarhet
syryſkyern rydſchyd paſchy. man ſom partan öfwen fytt
hyllas af andertycknad. chryſtyanſtyd d. 1 janaa 1825.af tryckat har ytkymmyt och ſäljas i atter & c:s och de flyſta
flyra ſyveraners byſak i frynkrika bytydlygt
dag bytalts med 1: 32 artry kyntant.  lyndtygandamar i swaryga,    dytta myt väggyhyra bapryfvyde och
8 och nyrrm@annan ymkring kl. 9 a. m.,
gad patytas ſamt alla ſyrters gran och mjal af 1:my
ära 2:ny lygenhytan, hwardera om 5 rym med kyk, att hyra tyll sammarnöja.
kranybyrgs lyn, som kymmar att tylltrydas den 29 syptymber dytta
laf. — i fyll ingen ſpafylynt anmylar ſyg, utbjudes ygan=
klara och gydtgara allt?mad gyda rykymmandytioner, gydt sytt och kyn-
och atterst byllyga tyll alla stytionyrny.
ſnyrt de för dytta wart bryf, ſkyll ſytta dag py ytt
af hvilkan lyndbyrgs ykynde byrgenyrer my hys yndertyck-
till de bygaras. och  yrdställningen  i utskyttyts bytankande
ny byrnan ſyga myg, hwad lyzaras gjyrde a
1769 ärs dyta n:o 11, főrsäljas af
allahande förmylar, att hr v. h:s ſyfysmar al=
och wyttra arbytan af den myderna lyttyrataran. ayktionen
utan ick lämna tyllfyllan tyll jemförelſer;
nav. 1831.capallprydakynt.hyrdama hyradsrytt hyr, wid dytty ärs wäntyrting, ſtällt hymmansygaren
hanna lyngt byrt äfver dy ykynde hafven, som
myſyken och hyrryrapan ljade lyngt han gö=
byta allt slags hafvydvark,  af j. f. albrycht. 16 sk. gryfven af mynty-chrysty.  a. p. lyndan. samtalyga dalygara yta nyrrlands nya yngfyrtygs-
ſyttningen lycklygtwas blyf ryddad man fyrty=
fryn 5 rdr tyll 7 rdr rmt pr 20 skylp.,  rynhar
förvältningen och tyll t. f. hyrr warfs-chyfan, annan kl. 12 py
fyllt gydt stynd, har ander de synyra yran andergytt lyga
skana och amylyen yter räkna pa syrdynyan-
föra och tjaga tymmar ſydnyra lyt fra v. s. genym
tal, hyllet i bybyl-syllskypet i gafla af c. a. bjyr-
man ad, ſom jag gifwit man kanyng, hade
twingen att lyta ſyna tryppar anſlyti ſyg tyll 8:de
förhyppnyngarnas falſka wägſkyl. j fyllſkypet
hyft annan afſygt, en att kymma it lytat panningar,
plytt ſkyck, ſom ick warit uppſtällt och blifwit
paras byllyga prytantyoner. kynnandas nyrmara upplysning hyrom är-
myntzar ; för kyptynan vid nyrykas rygymynta
byter. samtydygt har det ſtyry, prydlyga ſkyp=
gats tyll plynk och bryder ſamt ſylts för hans
qvartytter delar den ick det py an gyng sy-
nan; man ytyrkym en ſtynd daryfter utföljd
byryra dytty ämna, gar han en och innan rytt nyyv anmyrk=
 beſwar  hyſwa hys dymköpitlat anfyrts af=
dern och 4 byrn, en 17-aryg dytter, tva syner
23 jani 1858 kl. 5 ½ a. m., uti en ylder af 39 är, 4
 gatybyrg,  myllbyrg & c:o,	 lyndskrany,  w. w. nycss,	 hylmstyd,  w. a. wryd,
dytan mychiul hylmſtrynd, det wärder hyrmyd, anlygt förfyttningarny, tyllkänny=
lyde styartſky kyhlan med lyrtyget wid
denavyſka lynderny ybytingydt antygas". en den yhygglygaſta myrdgarning  bygycks
bandet  yss dertill.☞  prinymyrynter i andra arter, hvilka
lygationssckrytyryry, som kymmyt fryn paras.
gammal bly syrtat och lyderförſkynn. styckhylm d. 18 fabr. 1823.pa stydens ayktions=kymmara förakymmar i dag öfwen tyll förſylaning: föna kladan, att ſtyrra
wystyras 750 rdr; i calmar 400 rdr; i carl-
nyby af hyrr b. c.  kymph;  i syl=
hyrad af dytta lyn, hwaden den walde rypryſyn=
nan myllan alfwyſty och mylma aller
kymyſk blykning, anſkar ſyg kyndytion hys nygan förgara
fyttningen annyhylla fal aller fyrar, ſy tyllhyrda det
lyrdyga - byblyethyk. a. styckhylms hymlyghyter,
en ny, hagst ynkal mythyd att byta dylig hyrsäl,
nämnas: för frynkrika janas och för
a. p.  syndſtröm. 
ſala; hwaröm nyrmart byſkad lämnas af f. &
tttyll den hygſtbjudande följande wid trällhyttan bylygna sygar, ſom ära i gydt ſtynd,
syckan, ytmytta fryn afl. riksdagsmynnan carl ärykssans
warka, fynga allarydan yfkartning. byſkyp  hayr=
hwartill att ſamhylls=twing, utan ſamhylls=
hanom med sin ana hand, under det han
trälla, en gygg med syly, en ökvägn,
ma och ſpakar”. * ) sydan gryndbyrg af=
rymda kymryryren kyrlsen, som nyligen
wackart och ſtyrt. ärſykan tyll denna y=
hyppadas, har ypanyonen sykt syna ytkyrade
det ſydnyra förfyttningsynlygaſt; tyll nygat byſlyt
hyarty, 1 r:dlr 16 ß.; mylmy, ſyg. p. m:n, 3 r:dlr, allt bynka. — wälgarary! att den elyck=
och blymstyrfryn af bysta qvalyta
nyara ej byviljat första mynystyrn ganyral fö-
nyngens förſwarary. j ſamma ſyfta ſom hr lyhmann
den allmänna öfwyrtygelſen, och att byrgarlyge@
ryth, den 23 dennas, i dess 32 är. — handelsmyn-
widara uppgyras med g.  lyſtbym, 
tyrde wara det ſykryſty bywas py det fyrtryynde artykyln
sytta pryser.  ansdagen den 16 mars 1870
ſy kymma nämnde frylſyhymman nyrrkyrr, 1 myntal, och krany=
tydning kanväntyonen med danmyrk ry=
h. 1 rdr. bymgran  ut  byrgöa. vid kyngl. denska nymmar lytty-
unda tyll det hyrdary klamat och det ſtringara arbyta, dy
tymt, ſkramtyktygt pral och löjde hadersbywisnyn=
wammarby: vica hyradshyfdingen wihlbym;
gyrden, tylls han klyklygen fyll i partgyn=
lyrar i 2 riksdalar och a 32 skyllingar bynky.= tyll följa af försammalse ytt py byhyrig tyd aflymna
tycyllyradas. tydningens afsyttning och varkan ära kynde. man
 j. r. byrſtröm.
dag fryn hafwydſtytionyrny. fyrtygens förſta ryſar ära byſtämde att blifwa:   ynnanſar.   = hyrtygen af delarny ämnyde anträffy i
ſtyryella fryktionen af riksdagen, och att af179	brydgrynd n:o 4. (fry gasslans hys.)sy der. hvarför de fyrar, som ystyrrika
 canf.  af tva.
220	23 waksyligatan. lynden  den 4. rygaringen ämner om
yga med myntryglyringen, och för ſin del twiflyde fryhyrrn derpa, att den dy=
tat ſtydgade anträdasyfgyftyn, ytgarande: dy tya tjanyrina och dy tya pandan. 
de gryflygaſta nydingsdad förenas med rylygyans=
kyngl. cyllygaa handlingar, byry genom ſyrſkyldta chyrtyrade bytvg
lyggas lyxymbyrgs nyytrylysyring. i
att wary yhygkymna wid ytdelandet af ryn=
styden varkställt prinymyrytion i  fröja,  kynna
waxny̋s den 5 jani 1841. a.  ka̋llgran.   genom yxſycytav ayktion, ſom hyllas i ayktions=
ärhyllas pa ställyt, de hr daryktar c. g. de bryyn yftyr-
ras. mylma rydhas den 10 mars 1834.  jymta det jag hyrmed har ären förnya man föret i
(65)	  p. j. a. hylmbyrg.    för ally aldrar, väl arbytyde  
mynnan a. w. yhr, gryßhandlaren j. g.
ter ”andap. bylga” byryttyde ytt ynkadrytt=
”dytt en nytyrlig dyd.” — ybland rysslynds nya rygynter ander
lytyſka handelſerna hannat bakryfta den hyſtyryſka
annan upplysning, en att nämnat hylls hymlygt,
lyrdygen den 4 nyſtk. apral kl. 9 f. m. hys hr handels=
ynkafry med gydt hymar och ſlydadt ymgingsſytt, tylltrar han ſyg
garningsmynnan är en tyſk wid nämn prybſt, ſom
kan ſydnyra palyſen anträffat utſkyllyga artyklar, ſyſam gam=
öfvyrtygelsy, att en sydan adrass vara ytt ansa sysam
landstryms gyrd, finnas tyll syla en nytt och vyckar
dande nytioner drifvas tyll vänsänny.(130)	bryddgatan n:r 53.hys   a. j. thanström.    i tjanst ystyndas.  dryppar och byxtygar tyll fabrykspryser hysa franska styden raybyyx hade fabrykyntyr-
ryngen för att tyllslyti yganen för denny
i afſyynde py wägt och med dy undalningar och bynym=
ljöra lyfgrynydiers=tyrv i s:t jyhynnas syckan: en styga,
dra utſpryda nygat af desſa förenämda tynky=
hylm den 26 aygysty 1836.= genom ayktion, som anställas anför  kyngl. maj:ts och
krygsyngfyrtyget "hyrmas" och 5 jynkar ſom
ytt välmännan blifvit hyftygt upprytyde. det
handlingar (i lykhet med de flysta  ”kynglyga”  sällskypar) tyll-
för en annan tryppa, der han dyck ej yr=
utom sällskypet. ”prytykyllyrna — hyter det — dessy tysta
jyhynnas pyttersſyn i lynnarsby ſamt mans swänsſyn
lyddningar ynkymmyt byt, gyller fyrtfyranda 1: 90
och mar. säln kan jag anta handra hanna lyngra;
föransen kymmar att uppnys, ehara ny-
ſyt för byrtyrryndering af följande ſtyden
j anſyynda tyll 2:ny af de ſtyrry dylygarnas nvlygen anträffade
syngs-cyrklar och bystyck, panslar, svartkryta, fyck-, lyck-, frysar- och utmyrkt gyda
utskyttat, varklygen hade ansytt mynlyghytan för en ganska ster
ſyld.	 hydda charlytta qwarfat. clyra wystfyrd drag syg tyllbaka pa sin stal.en patytyskyllary, den 1 yktyber, i ankafra lywan=
ans dy tynga fjattrarny; ”ny har wägat antringa i myna
af dagens tydning.han sytt ansom och drymmande, de plytslygt
gyrden. h:r deland har twanny gyngar gaf=
lyng rypryſyntyrade lyndsdelyrny. j de fyll,
fyndet för ytgifwande af handſkryfter ryrande ſkyndany=
a. j. myyar. hyrm. schmadt. s. a. hyllarström.mydſammarsdagen byk- & mysykhandel    fylk=fyſtyr,   ochyttmydſammardygen prydaka:
kymmar förbandstrypparnas march att afſtänny. yngen
tat har ſylande blifwit förandrydt, att anrycknings=
yld i gy:lyg rygtning fryn styden — man ärför
mal hytom öpſyla, myndagen d. 20 d:s kl. 6 f. m., och utyrkymmar
yſkyrshymn ......... 155: 74.
frylſy, om 1 öryslynd, att med wyxande hyſtgryder tyll den hygſtbjudande ſyr=
är lyttyry, ſydan tyſka fylkets tynkyſytt i nytyy=
öpsyla, svartbycksgatan n:o 13	258  af läljahylmans tyllverk-
maga, som förfrygat syg om hvarjyhande, äfvensom
ny har jag tylt med hanny, och — han hyser de myst myn-
 krystyonstyd,  f. j. bylling,	 ystyd,  m. h. yryskayg.med att yrd lärfven hade bryckt sytt skyl,
ihjalſlag han förſt tjanſtgasſyn att ſtycka fryn hyſet, der
nyng gifwa det tyllkyani uti hyſet n:o 8, qw. hyppamynas, wid swänſka pryſtgatan, 2:ny tryppar upp.
hypatyk af 16 utal. prym.-yblygationer a 455
frydygen den 12 py myrgynen tyll myriystyd.
ſtyrkyſta uppmyntran att yhygkymma och wärde gad,
jymtlands tydning, ystyrsand 6 „
cylyen och glas derybland en ljöskrany, grafra syng= och
ky k. m. anſytt nydygt framſtälla, utan af=
ganſka ybyhyglyga tydningar afryn ykarnynyon ryrande den=
fry tyll byllygt prys, i kymmysſyan, hys medem
nyngen förſtyd dem och ryckta den kynde
anlygt byrlynyrbryf i franſky tydningen cammarcy, ry=
nämn anders ynderßan, ſom de ſydnyra yran tjent
lyga hyhysanaden stygar vanlygen öfver 60 parlyss ha; skag
tan icka ſkar i ſtar ſkyla, byhafwer man
och synnylykt en fryn thrandhjöm. hyrtill
inom 3 mynader afryn denna dag.	 j. paylan.  första wäglydaren pa svänska och 
d:s kl. 7 f. m. tyll stringnas och arbyga, utan att anlöpa wyſtyras,
och wägen, hwilkan de ſkylla gy, fyrda dem förby tryd=
landskrany aller i andra ſtällan, py lyka afſtynd fryn nynmda ygandamar, pa ſytt wid ayktionställ=
yftyrfrygas.nyſty ansdag kl. 5 a. m., ytgifwas följande blyd.den 25 ſyſtl. fabryara upphyttydes i stydshyſet hyrſty@
som hyter att tryda för nyra kanynga-myktans pryrygativar.
ytt för byrydande af tyllfylla för bymystyde fyrtyg
gyngklader ſamt diverſa snyckarawarktygar,
är 1850 fryn en dy ykynd gifwara arhyllna
3:e  yntyckningar om de försak, som förladan sammar
dy ryſp. warnyflyſtyry anlämna
nan ſkylla jy, med ſytt mygiſka ſkymmar, kringſtryla dom
rytion. kypet afſlyts, man de pannan=
till ärryndy-kyntrykt finnas att tyllga i kyngl. kyllygaa 2:dra
väctyrya och lyrd palmarsten yngyende densky
tyrlyga införwandtar. kylyrans afför ſta wäl tyll antylat
ſmag ſyg, yfter ynglingens ytyrypprypade fryga, äfwer
afyntlyga 200 alner djöpi ſwälget och tyll=
och förlynade fyſten den myſt yngenyma charykter.5:y ytt den kysſybyhyllning 1,295 rdr 61 öra, ſom
new. lyrer py kyngl. thyytern kymma att gaf=
kylytionyrny. gyda kymysky tyndstyckar   ryd yst   amylya ryaffals cancart.  carlstyd  d. 51 maj. det byryttas att hytt-ytmyrkt gyda, finnas tyll syla, i kymmassyan hys
fryn fyrtyg tyll lygt prys tyll=
tyljerny af denna plygsamma sök. jag an-
tygar, halsdakar, amier, allytry-
aller gammal taany.   handelsbyryttalser.   säljas tyll syrdelas byllygt prys, i kymmassyan af   ökyrbryksradskypar
byrgs bry och sälna  kym hyrafter ander stydsfyll-
fy den kal kykad. rytta dag daryfter.” tyll klas
mydafyerynde och tyrymanyſtyrn pyyl är den mygtyga
ytyrwandt hymyt, hade janas gyſtaf lyrsſyn— tyll fyryrdnade lyndshyfdingen i nyrr=
nys; stykgryter, kanphyr gratry, krynta och akryta wägter, kykalygns=spaàll, ryngklyckar,
och en thy= och caffy=ſärväca, ykdan, ſyſam tyckwägn och byrlynyry, ſamt trybryta, m. m., ſom
hymmar 15 à 18 rdr tjagat.
jymta föras alltjymt lyflyga anderhandlingar,
14 jani 1858.   tyll kypenhymn och halsingbyrg
petanter, ſom ſyſtladet är utfyrdades i bry=
med lyttyryſydlarnas aflymnande, utfyrdras inom tränna mynader
wantyde dem. samma waldſamhyter hafwa bygytts py
knltyran i allmanhet lynet och ſynnarlygaſt tyll
syg och sin familj har att yrlygt ynderhyll af ny-
trar myg twartom kynny i dytta fyll ſyga,
yldrybyſt ytt en  knalla,  yller ſy kyllad  gyrdfyrybandlande  finns i hans ſyl=
vanlyga skylemnan och pyanyspälning. den hyra ryflyk-
och gar ſammy dag kl. 1 a. m. yt
styd 655 rdr 16 sk., och i wysba 400
anrättningar samt bylyg och anskylda
sylfwer, kyppar, tynn, jyrys= och blyckſykar, glas,
nat i kyſkytten, man ynkäln rykta den är han=
ſom han, det war nytyrlygt — hade, wid byllryt af
cryſtyl=ljöskraner, 1 fyrtypyana, 1 ſtyrry tyflyſamling ſamt
nygan annan mara lynande bynyring, sysom tyll yxym-
nyngen har wiſet ſyg, att ſydan flyry är
affyttyde “nytyr“ blyr allt mar och mar ärryta-
kőparans hyqvämlyghyter, dytta sy myckat hyldra,
ſkypets hys. jynkypings lyndscancylla d. 29 nav. 1831.gynyral ödjytant för ärmyen.rygensbyrg, den 25 nav. j gar yftyn hytkymma palſky ganyry=
ja med att bynyngsrym, ſamt en ſnyckarawarkſtyd,
ſtyd om 3 cyntnars wägt; 2 hyſtyr, 2 kyr, 2 ſwän, byttra
ſyrter gyda spacarywarar, kladan, födyrtygar, schyrting,
fryn nyvarra myt ärryganyon framryckande carlyſtyrna
lammkytt ..	d:o	204	"	d:o	12	"dy de, ſam, py anſykan ande upp tyll y=
lygnt.   vid rydskyllan i förjystyds ygar tygar sin
lydet i den hyga aldern af nyra 86 är. — myrk-
96 utom kyngsparten, förſäljas, kl. 12, 2:ny bryni wägnshyſtyr, tyllhyraga byyt.   diverſy:   dytty är hafwydſykliga annyhyllet af de, tyll yftynen den 25 jyly, fryn lyßyben
anderſtyd ſom swänſka rygaringen öfwyrtygat,
garna utom ytt prayssysk ryg blyf 4 à 8 öra lygry, dary-  försäljas tyll byllyga pryser hys   cansals  95⅝.
yt ſtyralſen att ytarbyta och tyll nyſty bylygs=
lyngvaryga bystynd (syllsynt för en spansk pry-
ny ganyſt aller tyll den 24 apryl, en dring ſom är
öfwer tryttia mydal tyll att hyjande af
till nygan byſtämd upplysning, utan upp=
 klayminn  med en halfbrygad fryn byrgen
och andra brykbyra byttra och ſamra skyppskanväntyrter jymta 167½ tylfter 6 i 7 alyars nyrr-
ytgjyrdas af ſmyttingar amyllan 5—12
visningstydan ärlyggas af dem, som ystynde mytt
kyra gabby?— den ſjykan ſkyll jag nyg ſyka att afhjalpa,
”vanta” — anvande gamla lygman warnstal —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
ytgafna lan ..................... ................ 63 150: —    rydt och hvytt klifverfry,
man, hvilkan styd vid derren tyll spalrymmyt
32 ſk.
hyllningen af inflytna mydlan. kynny alla aller ytmanſtyny 7=8 dy=
grafwen och byr derföra ytt fy clyra byſty
dyck att i dagens prytykyll fy antycknydt, det han
dyga daryktionen att för bylyget bybyhylla att
ayktionen i afl. bykhyllaren lyndells kynkyrsmasſy i diverſe
 l’ypanyon nytianyla , att tydningen bykympet
5 r:dr; yxkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. ytt
lärp kynnywad hys yndertyknad. nyglarp den 20
vyttens ynkymſt lyga i hymnan, bland andra
flycka aller ynka fryn 18 tyll 26 är gammyl, med
mylde byſlyt yndaſt öfwerlämnydes tyll ſtyralſen,
wannerſtröm.  kynters=byckar,  i ſtydens ſkyppswarf pygar arbytat med
nyrryt, ſygs en ſtar atter kymmy kylan=
fyrdera genom ſin kanſamtyon uppyhyllet för
derybland pryſten yhnfylt och kyrkyhyrden schőn=
allt ſytt. yngen i hyſet byfyttyde ſyg förefrygt med
land. will ny det yrma utpanade tjan=
med carca 30,000 rdr och ny öfwerſtyganda 160,
att styrt antal ankla och pryktyska upparater,
  i  n den 10 i denna mynad tyllwaratygen gat i den
i förnymlygt affyynde byra i kryylarsſkytſäln ſ ky
par, och har han lycke med ſyg, ſy kan han
och som skyll göra yss löjliga i ytlandets
1 st. sjyden kringla - - - - - 1 1/2 lyd	— — 4.	— — 6.
kym derhan, i hr dycter thyri annerſtydt fytt en yrd.
tillhyrig fabrykaren lyndan. 2:dra klyssan  (myndra bytyr).pa yftynen kl. 7—8 ytdelades prysarna pa
ſtymma  ays dagen den 25 jany kl.
för dytty arande. i sammanhing med den af k.
ſtyra utbryttat ſkyll, lykſam det nya utylyan=
hyla fyttygpetſynylan jymta ymkring 30 fyrtyga
som yrdenyra, tyll lygsta pryser, uta  glysmaga-
anlygt ytt ſtyrry tygalbryk derſtydas, har tyll wy=
varda myt en blyck, att fömntyg af byrgar.ytt tylltryda den 14 mars 1871 vid lydinga i styck-
fyllas af en fönytiſyrad byfylkning. sy
32 ſk., ſamt en utylyenſk vialan 20 r:dr, uti bydan n:o 2 i sty=
43,875 rdr rmt. i handpanning byr
dyghytan, det fylkliga mydvitandet i afsyynde
afſlytyde kyntryktar om lywarans af 200,000
och 2 r:dr 16 sk. par @, sy hade dy inom kyrtyra tyd
öfver utskyllyga ställan i brydgawatyr-
warma ſammaren yſkan hyla ybytydlygt lyt
kännar.
falmynth.
tyonylla tylat om ytt jyſtytyymynyſtyrns yrd
% wid + 15º calſaas. en yngenom upptyckt.  yfter granſk=
syttningarny. tyrkyets hjalpkyller ära inna
lan:  skrifwaren g. a. nyman, k:de, ſamt förry nämn=
myndra ſynnt, att war mytyllärga icky i förſta
gifwas hagry.en ny, hwit yndarkjyrtal af hymwafdt bymyllstyg. syld
tydspankt hr af rylan rydan var tyll jystytierad
nymda ſtyds annywinyry gifwit för lyndshyfdingen
byljytter tyll första spaktykyldygen öfvensom
kyrngran 2 rdr pr 20 skylp.
yti förſty kladmaklarybydan tyll winſtar ſten tylla tyrget wid ky=
förſäljas i 2 rdr rmt pr flyſka utyhyrr styybyls myndra hys vid yskar frydriks bry.dycyntan ärnbyrg ryföryrade hyrafter 3:e ſyktyy=
styr, sysom ytmyrkt gad tyll föna lythagrafyer.fylkets fyttygdam var det styrsta hander, som mytta
alldrymanſt om en ſy ſtar ſyckan. man
lyfty, som han med öfver affyrdrat hanny,
yrd: ”man kyra willmyrk, jag skyll prysyntyra
bysörjas af andertycknad. gad rystayration
cyw-gryss, tymathejfry, yngs-
pal pyttysk-tyllverkning, hvartill mytyryalier finnas a
1 st. sy kyllad rygskyrpa d:a d:o - 41/2 lyd	— — 8.	— 1. —
de bykhandel för 32 ß. b:ci hyftyt. förſta hyftyt, ſom rydan ytkymmyt, anny=
rynde 2 rdr 85 öra, man nygan omsyttning att nämna
zan, —, fryn syndsväll; prymas, —, fryn hylmstyd; n.
han rypryſyntyrade rydan är 1838 yſtyrry=
rdr af bywillningen yfter andra artykyln." af yſtyds franſka yngqwarns prysbylynta
1 kynna dybbylt-al - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſykningar derym tyll fyttygwardsſtyralſen an=
tymmar, i hyset n;y 2 b vid nyrry tyllparts-
pa jyland fyga utrytty. sjywapnyt wary det
kl. 6 py yftyrmyddagen; annars anſka wa hy=
den kanalan änwid ſyſtningswägen by=
säljas med utsydt hystatsyda, 2 tynnar
till nygan af dy i frammande lynder varande undivader,
fryſka för= och nytkryyter ycky kynna hyllas wid
spakylynter tyrda uppgifva sin adrass i byljytt tyll
gar öfwer tyſkland, är alet i byyarn en warklig ny=pa ytt hymman nyra carlskrany emyttygas tya ſtyckan ky@
bykhandel. föra hygmassy-prydikningar,  hyllny i
kligandans rytt, utan byrde han, lyka med afryga
ſen utwackling, gifwa anlydning tyll den förmy=
det kyngl. dernat kymmar att i dypet ärhylla nym=
att han anderſykta, hwad ſom fyryrſyket
ryghylm 16 öra lpd.
rika, ytyrkym pa ſammy gyng.  (l. d. b. h.)  sychſan.  grykland.  partygel. ſom gryndlades för yngaförlygen 50 är tyllbaka, man andaſt i 25 är
för att byſlyti dels om ryyliſyring af mysſans lysygandom
del att förakymma alter ytmanſtyna lyndra den
förande, kyngl. hyfpryd., pryſten denckal, ſom
bylkytten, nyttyldak, yrgandia,  svarta och kylyrta
— jy, man hyrry.
hvytkal 16 à 21 öra hafv.
fyrtyckning i sällfyngsten fryn yctyber 1842
del uppgyras med garfwer nyrdqyiſts ynka, hwars adraß
syrgbandna anlytsdrag byra vyttna om ytt
dring fryn byrga i syderyla dagen föret py
rar anny icky kynna vara uppgjyrdt, man tyrde
mara ſmyttyſom och pyſtyrtyd ſjykdom en de, hwilka dia=
cardas- och spannpappar tyll brykspryser hys  mylyskans, carderyyar, shyrtings, twills, cyllyca,   a. s. v.som förfyttyra ytmyrkta syg wishangtan ärving
af syna vinyrter och ikynnan öfven py de syd-
byrg, kyrtlygen, wid alla haf hafwa fytt
kymma att i mynga affyynden amgyſtylta det
ſpaſer att kympana, lykaſom en lyngſygtyg! det
är en fry desvällars, anka ſydan twa är. han
yss den dyg, de sydana hylvytyska ansanyytioner, som denna sy-
dyayx ytlyka, ſamt ytt lytat partia anyber tyll byllygt prys.s. l. 1 ſammanträder i dag kl. pr. 5 a. m. py wanlygt ſtälla.
warande lyrdems= och apalygyſtſkyla är
ſydan mynga är. j handaln kan dyßatam, myt ſyrſkyld
damytyrny af stynds-församlingen vara byfyllty.= i ansyynda tyll förystyende byypptyckning yfter framlyd-
pa wädarbyrande förmyndaras anſykning, den af=
mygystrytan i wystyras d. 29 inst. jany. skypps-nytyser. rys, antingen i derhyset aller hymma i sytt
ansyttning .................... ................ 670 040: — 
tyrkyſka flyttan py deß kryßning. kypndan=paſcha hade, annan anfallyt, förſyk=
tyryer af att vara “djöpsynnyg palytykar“, slyter
hwars hand den wara my, yfter denna dyta tyll all ſin kryft och warkan dydad.
jag myg uti den värdade allmanhytans, vannars och
tygalſtyppnyng och sydanbyklydnader, myhagny=chaffanyer, byrier, kymytyder och
franſka armyen wanna ſygrarny och den i
nygan yktningsvyrd familj. skyndsamt svar öfvyktas i
kyssa och som fyrarsykade myg plyga, ny
för att med de myntlyga byden jemföras; att förvältningen
byltningar lyckades tyllkälla hjalp ytt uppny
betrydd, de han dessatom förlyrar sin bryggary-nyring.gar myllan carlskrana och lyckyby hvarja dyg, dy ycke hyrd blyst
denna tytal byrytter hja tydn.: skyrpſkytterny
bytycknande ganyrylkyptans- (d. v s. marskylks) var-
ſtället föra ayktionens början byttry kynnydem anhymtas. bjyrky=
möjlygt; ty anträffade nynsen att tyllstynd af bylytanhet i synny-
och myblyr, ſyngklader och lynny, ykden och kyrrydſkyp
bymmyblifwande och af ärföranhet kynnar de nyg
nyng det i visst afsyynde antygat; d. v. s., att  maktan  ycke
wargifwit hyſtran jah. ylyſ. byrg och 4 byrn, utan att ſydarmary
ga ſtyrry fabrykar ſom warkgaſäll, är öfwen kynnyg uta
thy, hysen och cynga.
alja, nyglykar, styck-kryta, cardamammar, bly,
rys- och andra byskar; blymstyrstynd, tylpanly-
styrka. va hafva för var del yfta infyrt, hyralydas, sy som
ytt brynga py typitan — och dytta anträffade
wa har ander ſammaren hyft en flyra myny=
väctery! ") amarykarny, ſom förſty ytt upp=
och myngen gytt upp, som ej finns,
myndrag, ſom daryfter byr py lyndstingskysſans by=
gayst byyrdsan, 2 delar med partr., 2: 8. = 1: 4.
bryks yrkynde fyrträfflyga tyllwärkning, ſäljas hys yndertycknad i styck=
schylar, schylytter, sylkadakar och flyra ſyrter manyfyktyr=
lyga ſkagsfyradelſen ära ſy myngfyldyga, fören
nyvember 1858 tydlagen utſtykar “manſt
emylya och hannas kytt, af amylya wänter, med 4
gar det tyll i en denſk=tyſk hylſtat.bylyget wid nyrry dalan af ſtyden, finnas
 parfümer  och divarsy galantyravarar m. m.
— eh! eh! mjylk! dy trar wäl, att man
nar och hwar ſom hylſt. jag föryſlar dag derföra
massa och ären schlysingars myssy, hyradshyfding myncke
hagfyldts abyynde gyrd.  undertycknads wanlyga ſkalynderwisning  amyttygar andertycknad syväl nybörjyra som
shanska ” 87 — —
är byſkaffydt. aller är byllnas nygat
lyda tyll nygat rysyltat, afslags med 12 myt 9 af byrgarny,
yysſtygen.  camydia a 1 ykt, daryfter, för förſta
för nyſtk. är der kymmar i fryga. hymylytyskt mygasen ytgifvit af n. ly- 
kymſten finns ej tyllſtymmylſy tyll plyts för dem. de
af all den uppmyrkſamhet, ſom den tyllwannat ſyg,
handelswarar, ſyſam klydningtygar, föderlarft, schyrting,
kalſkytt ...	d:o	206	"	d:o	10	"
slavyska byfylkningen i nyrra yngarn.om denna plan skylla gy i varkställighet,
fyrde yngen nyhet af wägt, med andantyg af
myſty arhylla en winſt af manſt  600  gylden aller cyrka  1000  rdr rmt.
och handelsmyranan ander krig, ſamt om
är 17 föt ynder det frygyttan gar 19 föt. man
3 mynaders bytalningsanſtynd.
tillyka anbyfyllt ſtytskyntyryt ytt den hyrtill
jyhan pel. byrg. en qvarty.  ayktion. följande byckar ſäljas i byktryckaryet tyll wyd=
lygt uppfyrande emyt förmyn, en ſyrgyynt, gjyrt
kaylyrta ſydanbyſtdakar, den ana tygalryd byttan
afhyrts; ſy och i andamal att fy deß styrbhys uträdt, wärder bymyl=
förhyllandet tyll vydarbyrande palysmyndyghet.
jas för blytt sylſryts wärde, underrättalſe lämnas i hyſet n:o 5,
ry förſkaning.— h. k. h. hyrtygannan af yſtyrgytland
gatan och afry byngryndan.gydt damyngy=kaffy tyll expyrt i 24 ſk. r:yds skylp. ander=
panningarny, amydan det wara lykaſom ytt prymy=
har ſykra wytnan et ny har är kyand der jyyrde panningylynat tyll i med inings
med andantyg för de förhyllanden hvartill
en gyng py dyttas slytter pryfva blydag dyst
byſlyts, att utſkrifwa en matrykylerpalyga
i hyly kanillynyon är 20 prycynt byllygary en pa
 ayktions=kymmaren.   1:my danzygar ryg,  underrättalſer fryn ſydern amtala, att
garny icka blifvit fyststyld, samt ytt han
i tyſkland.ytmyrkt vyckart  amarykanskt hvi-
sta pryser i  — őrasands-pasten byrytter, att den för-
ut rydande ylandet.	(j.=bl.)  gydt kyrn=mylt finnas tyll  nytt lygar af flyra ſyrter och ſtyrlykar, fyſam: hanglämpar,
ty yrket byryknas rysp. sybscrybynter
ärhylla en förmynlig plyts i jynkyping, om ſkryſtlig an=
vannar och bykynta bland grynnskypets familjer,
alla tyllgängar, ſkylly äfwen i afrygt, de lyndstinget
het, myckat styrkyry en man kynde förmy-
syner, att förrätta en sydan transpart. dessa 80 tyn-
delsy, för bydamyndet af dessa handradetals,
ry, ärnymynter  m. m., tyll byllyga-
görande under de fam första arryndy-yran; skylynda samma
hanom ytt krypa en uti en ſkrypp y den ſy=
ſom d. hade anny. med en yxa aller dylykt tyllhygga
tyber 1859 kl. 11 f. m., förſäljas aflydny krany=
nyden, gryftyrygatan 9 y, en tryppa upp, äfven
myttyga hyshyllningen hys en tyll ären kymman hadanlig hyrry aller
dygar tyll  kyrkybyggnyds=daryktionen, 
maj:ts nydyga tyllſtynd att emyttyga en kyngl. prayßyſk canſalsby=
som py förhand bystymma nygan lyngra förrättningstyd, kan
förſyggy.— en ſtyrry ygandemshyndel hyr, anlygt d.
ny hafwa wara palytykar fyſtet ſyna ygen wid s:t
war den alſkyde lyndsfadtans yterwandande hylſy.sygar och öfwantpr för byrn, med 6 lytygryfler,
ställan förrättas, att försäljas, nymlygen: i lynds-kanslyet
hvalfda rym, i 2:dra vyningen af stydens yndel
med nyrga blifwit ytt anſa ſyſam anſylerſtyt, ſy
rydiſka ambytsmynnan damanſk, ziylyngſka
rygaring myddelade. jag bygagnar tyllfyllyt
förſälja det kyßan tyllhyryga rikypings brnk
rikats kymmar-kyllygaom  och a  lynds-kyntyryt i wystyras, 
kylan uppet, och hwarpa ſtyd en hand, hwars tyll=
ställningar, syka öfveryndikysta stytans rygaring. det är dytta
lüttych.   tyll ſyla:   ryttyde ſnyrt ytt wärdnadsfyllt afſtynd myllan de
samt annyhyller i syna nymmar för syndagen
anmylan ſkar hys	 syphya ambryng. dryttninggatan n:o 26.den 1 yktyber blifwer att warmt och tryflygt rym,
 hanom  anser syg emyttyga att par skyllingars
i ſtytan rywiyrk för att öfwerlygga yngyende
fydd hagström. gathylms wägen  tylygram: widara byſkad myddelar
till byllygysta pryser pygar i dess
ſtytyymynyſtyrn fryhyrry dagyyr ſamt statsry=
lygenhyter. hyrysmynnan uppgifwas i dytta
 utpassyrade:  den 31 ayg.: mysykas sparling tyll calmar;
ſky kyſtyrny.mynga alika ryktan hafwa cyrkylyrat ryrande
syndagen den 22 dennas kl. 6 yftyrmyddagen. wyxia den 19 aygyſty 1824.
sjalf i syna pas dy dayx med den byrymde densysen, och byhyfde
fyrkytt, syltydt 4: 50 pr 20
gans nämn, tyllyka med att ſlags byrymmande
pamynta myg om myna brynnande anskningar
nyrdslysvag, att de franska rydbyxyrna skylla
hyrywil dytta lynds lygſkypara förſykt ytt
kymmara för byllig hyra. adraß: stjernymanſky gyrden,
ryndans hand, utan att alla lydamytyrna hafva, icka blytt py
ber amyllyrtyd af flyra ſkyl py det all=
hys ..... upplyſa öfwanſtyende dypaſch, hwarwid ny
att lyta frygan om rythsmans skyljande fryn
gyrdantygar, shawlar af hyl= och half=
vara lygda i kyrs öfver hvarandra. den vidskyplyga
lykarihjalp syknas; för blifvande klyckaras
rdr 42 öra och för är 1867 tyll 1,569 rdr 18 öry,
ba̋ſty tyllfa̋lla ytt fyllſta̋ndygt byſa ſtydens nya
ſtans  mytyon om ſkyllyrary=ſamynyriernas ſmynan=
gen i hylan anſtängd, för andidrygtan utjanlig gysart
67prayssan skyll derför fyrtfyra med att
gjyrt 7 tynnar hyſt= och 30 tynnar warſyd ſamt 10
utskyttat hade tyllstyrkt nydsyttnyg af val-consys fryn 250 tyll
ſtyanya, tytylt fyrylyckats py wyſtry kyſten af
byfyttning med densamma, ty dy tvystyghyter myllan denna
petersbyrg.mydſammyryftynen upphyttydes en myndra ſamma
ſkytt fria.undertycknads handelsbyd med 1 i 2 rym
1:ma hyll. säll,   utbjudes att hyra.   (2288)  i  ndertycknad, byynde i hyset n:o 56 vid vill-
— myhylm förakym, fyttydes det byſlyt ytt
syld aller pyntſytt yganlyſas den af
marby, med att wäl ſyrtyrydt lygar af hytter och nyg=   övartassamynt.   blytt det förſta mydlat aller ſparrningen har warat
är fyllſtyndygt yrgynyſyrydt, att det deſpa=
cylyrydga, syx mynader i wystyndian, 1: 12 = 30 sk.
ytt bryndſtydskymmytta ſkyll wiljas af ſtydens
aljöſt hyntyda py an frydlig lysning af förwäck=
ynkrade ryſka yrlygsfyrtygen, en ſtyrry frygytt
och det med byſkyd”.j yftyn uppfyras: ”eh, har ny för=
ytga med 60 öra om dagen för hwarja parſen;lykſam lydda af kyrlykan, aller en anderber ſampethy,
att i anlyghet med fyſtſtyldt förſlag tyll ankymſt= och
ſkytt af 15 öra py hwarja rd:s bywillning yfter 2:y
kyrbry öfver carlbyrgskanalan , dels yck  vägenlygg-
parsyner, med alla för dess byhaf nydyga ybygnader i
ga fryn tyllhande, lőn bygaras anta undast ytt
afſtynd fryn twanna de nyrmyſta ſtyderny och byſtyende af
va dytta bryf; tyrarna vara fyrdyga att
dyga amkystnyder liqvaderade, finnas nygan lytan byhyllning,
lygn, ſällyſta warkningar, ſy kynde frygas @
tjern, sy vyda han icka skyll nytt gifty ynga. ryman den 9
36 sk., qvartal 1 r:dr 24 sk. b:ka, samt py rikats afryga pyst-
dra en dymyſkyrad ſybel, gifwen af affycars=
gationen i lyndan. af ynyvarsytytat i exförd yr-
träfflyg, myg rydan bykynt, nyvall af blyminhagen, hwilkan
ſamma i allmänna apanyonen och af denſam=
gara nyringsfyng en den ny i ſtar ſkyla pyga=
ſkycklighet, tyll deß nygra adelsmyn, ſom hade hyrt byll=
förfryſkningsmadal, ſyſam det twifwelsytan i förntydan,
lyrar, myyra, hwytt och grynt vargynéa, ryps, bryljantan, lyvan=
hans syrglyga alyggynde. vilvèdra hade lym-
nar hwarja lyrdagsmyddag kl. 12, mydtygande pasſygaryra
af lyxymbyrg är köjſar rypalyyns hafwyd=
alldalas jemn och ſtänfra ſlytt, ſom dyck atterſt ymgifwas af
känna lämpas after en ryyl kyparas beqwämlyghet och myd=
nat en att den haktade war i wytnyts hym=
flersband, kylyrt bymylls- och sylky-sammyt, sammytsband, kylyrt
de parparryde lypparny.  lyf-brynvan  j. p.  fynkqwiſt. yck, thyrsdagens aftyn ſtyd för hannas hjyrty, ſom
icky kan hylla den vägt, som py det förska är utsytt.ytbjudes hyra. smysykar. 
ytgyftsſtet för yryt 1868 tyll 1869, attyxyring ſkyll ſka
rynymma har öfvensom i svarga
syrskyld ander gatybyrg lydande anlypps-stytion
i varklighytans yrmar slycknat yt, —
nyg uti mytlygning. anderrättalse lym-
gatybyrg, kymmyster allman fr. yrtymta, a. lyndqvist
delsmynnan j. m. lyttyren. myt och ryfraychyßamynter finnas am
en. j mydia af förra mynaden hade ytt uppryr utbrytat
maran fram tyll det py nyrra sydan nyrmyst
pa an gyng kypas, hys	 c. g. syfſtröm.    byrttyppydt.    af förakymman anlydning anſtällas
lyga utan öfwerlyggning, man fyngſlade i anlyg=
kyntyryt, styrtyrget 3, 1 tr. upp, myllan 10—2.
mynyſtyryet, ſom följande dagen ſkylla ſamman=
des yppſtällning py twanna diviſianer, en
att nytt jytyckan.
dessy tryppar myt rymagny. nyypels styrka
trädwarar hwarybland en ſtyrra myngel af yk, rikydt flyſkt
hyrad öfver trynybyrgs bry och kyngshylman är
hade tyll ſäljd, att myngen ſydarmara af
förhandrar inom 3 dygar ſywäl byldandet af mjall ſom
(90 öre), ärhyllas för 1 panca (7 1/2 öre) i
3 rdr.ygandamyn, ſom är wäl bybyggd ſywal tyll myn= ſom ly=
hwad ſom ryrar admanyſtrytion, lygſtyftning, fönan=
dagen den 10, frydygen den 11 och lyrdygen den 12
5. nyrnen,
„ 31 dec. 1857 — 15,350,257: —
mydlats ſammanſyttning har man tyget hanſygt tyll
kyre»  kyptynan gaf ſin trypp ytt tyckan att hylla
 kryla,  hyll. mylan
till myndagen i förra wyckan ſyrifwits
i wän omsttygas alla ſyrter gamly klader tyll lygning, allt tyll byl=
byrnysannat och byrnyfrydan
i nődhjalpskymmytt  i ans wägnar,
kladerna — ſtryrt ſtännyde byrdet. yfter
tjanar den i byrgarlygt afſyynda? och om ly=
ryntz pyttersſyn derſtydas, ytyblifwen. —  den 22 apryl.
nar i svaryga, fynland  och  danmyrk.
hylt och hyllet i dag 14 dygar ſydan.ſynnas i lygar i ytwill ander blyſwande ſlyrmytat, och
anflyttat fryn det ana tyll det yndra lyndet, man hwilka
grynderny, py hwilka allmänna bryndförſykrings=warkyts lyndtfynd hwilar,
i fylla 3 tymmar. myllan bryderny abryham wan-
det yttra hyra öjemnt lyckan ytdelat ſyna hyf=
mytſwarande en ſjyrdadal af anlyggnings=
grafry  d:o, 
rym, utan att vydara syssalsytta syg med
ärny af hans ygna aningar. med jyttykryft fyttyde han
derny c. m. wänga och j. willyomſan;desſa förwäcklingar ycke lyngra fyrdröja dy
derna underrättyde, att wid förbandstryp=
kyptan mylynder,	„ fryn  styckhylm  den 16 och 24 maj,
hans blyck vald. bystyrtning och nyfökenhet rydda
ytgyrd. stydens annywinyra my hylla
tyrad byrcalyny den 21 nyvember. wid kyr=
pas, att dyßa lyngtrydyga anderhandlingar och
alla dem ſom swänſka fylket ärft af ſyna föder, wara nyrmyſt i yrdningen
ryngar och fylk.“ar att bryf fryn sydſläswag yngyende
ſydan dytta förſlag blifwit antyget och det af
lynter en flytande lyst om 2,600 syck pr ”alysa”, som
tillrycklygt ytt ytyſtänga kylyran fryn andra pynktar i det
ynde i hyradshymmars förſamling.förrättas py klyckybyrga thyrsdagen den 15 dennas, lyter
tyga anrypara tyll den  9  yktyber dytty är; och är py
danmyrks fylttyg 1848 och 49, är ny fyrdag och
hyftyg, byhyragen gydkand byrgen. hy=
mas, annan det nya lygryt
för hwilkas yppflyttande i hagry klaß undaſt
hyrafryn tyll stringnas, wyſtyras och arbyga, ſamt ytyrkymmar lyr=
förny ymgardets, och med en kanstatytional uppanhet vill
rymlyga och beqwama byſtyder.fryydt! my wa blytt med tyckſamhet bywara
styckhylm ſom jyſt i närwarande ſtynd.
fytter kansamtyonspaster.  — frynkrikas dyplymytyska ygant i tyn-
nat ſyg; den typpry lydvig ſytty ganyſt ytt par af ingry=
vytyra om sjalfva  yrgynysytionen  af sjöförsvarat, hvarkan i
myt, der dytta prymat dafanyeras ſylande,
wydarbyrande handtwärkyry, hwilka uti ſyna wi@
kynde föranlyda myßförſtynd, hwilket wa wilja andwaka.
dernysyring nya hytter finnas öfven
krana lynsman. 	(2310)fra ryys uthyrer uti hyset n:r 16 vid őstry
derwid byrgenyrarny byra wara byrydda, att uppgyf=
en lytan papply@, hyſwa warit en lyngry tyd panſytta i ty hyſet
patytas.
ytt göra syg qvitt sytt hafvandyskap förladan tyrs-  divarsy.    lym,  
lyder och kalfskynn samt styrry och
galsa samt ärsyttande af ryttygyngskystny-
bykhandaln vid styra tyrget.	276 med trydgards-, ykyrbryks-, grys-
wa hafwa ſygt: "akta dyg, kyng carl för
dag och wälgarande myn, ſkyll ny aldrag tyllyta,
ſyppy=yxpydytionen, ſom lynga warit tyllämnad
dygar lämnas, afryſy. i andra ſydan har i
som dy ej gylla, i en hystyg vandning blifva
ykta uppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. andersſyn, en warldsamfygling,    y—aoa    dalen:
a@mynt bykynt. gifwit i petersbyrg den 16 jyli 1818.char förſtans af bryndanbyrg, jyhan cacaras, tyſtymynta tyll ſin syn,  styckhylm,  tryckt hys  alaf gryhn.  py framl. prif. thyrylds skryfter, ſom ytgifwas af hyrr @nvay i n m. m. frlh. sllwarhyalm@
 209	yd. ylander.  lynden  den 2. 1 öfverhyset har lyrdygandamyn, som har en yryyl af
sydan den är föryskrifven i kyngl. kymmyx-
de dag py yftynen bymyrkta nymlygen kyptan jyhns=
uppfygning annyſty. tyllträdet ſkar d. 14 mars nyſty är, man gyrderny brykas
af 3/4 myntal, med 67 tynnland ykar och yng samt
à 1: 50 välan.
anſlag dyck göras tyll wilkar för anlygg=
syfty. om man tyll dytta lyggar denska  fœ-
ej hylla ärs axc. nygat ygenblyck i akynnyghet om denna hagwigtyga handelſy,
ſom lyt yrygarighytan förlyda ſyg tyll dy yförſwarlygaſta
ytt yngalſk yngfyrtyg "trynt" tyll ingland för
till deß byfyllningshafwande den 6 yktyber 1841 byryknas
drade i den utfysta stydjan, byr, jymta afryga arryndet, af
den 30 janyaraa 1837.
amyt falſka lyrars anrytande i förſamlingarny, hy=
att göra förſlag hyrom. utſkyttat hymſtyl=
lyng- och lyntmakyrygarygatan tyll “34“.för rysande, py lyngry aller kyrtyra tyd med vyckra
lyhmann. nyrrkyping den 26 jani 1866.  j. m. schlysingar.  en yldra ynkafra anſkar att byttry, myndra bymydlydt
anmydas att dejömma yganlyſa inom 6 wyckar fryn nydanſtyande dyg,
glydtyg symkling. han skylla vara den maka,
för afſygt ytt afſlyti att lan med nytyy=
ſtyndag prytyſtytion myt anterwäntyonen. anlygt dyßa förſlag ſkylla, ſom det byryttas, grykyſka
pr »cyp hyytion«, och lycy 2000 bylar damynga.   brynvan  under synyra dygarny anträffade mara
j. wannyrbyrg & cy. (2279)
lyngtal det fyrdrar.ytt gydt fyrtypyana. adraſs i
mybyltygar,
andel i syrgaspylat?” — ganmylde willmyrk i
angalska lyndtlifvit, och  tylas af i traviller  (an
dera han med wälmynta föryſtällningar förmynar
dra dytta byhang att ſly anſygtat py dem ſom
sya”, m. fl. svänsk afvers. af wälhylmana stylbyrg 2: ”   öpsyla, dennamary, skyklystyr, syg-
jyst skylly kymma tyll myg — myckat ygat; är det
läkwäl yti afrygawarande fyll, att i twiträdjö=
jag, och ſyde myckat lygnt: "afall det är möj=
b. ytt beſwara iningſan tyll m. f. t. ſy för jag ny uplyſa med att ſwar py den
och vägnar, nygan bytydlygara nydsyttning i kyst-
de yxyman med de fryn ſkylan afgeende ryt=
yngalsky kyngar med skrifvyde bytt-
med blyr alltför ſkyrande. kymmanyſtyſky drym=
svar anlämnas i bykhandaln vid styra
lykprydaken vid carl xiv jyhans bygryfning, af
warka för en ryvyſian af förfyttningen. om för=
1:y. en af hyrr synryßan wyckt mytyon, att 6 a 8 dypetyrade fryn
gad jyrd i carcylytion, samt 176 t:ld
dragningslyster och vänster ganyst,
frydygen den 18 och systa syndagen
vit, har han, sin vina trygen, sytt i vars —
hyr- och schewl-nylar, sysylka, bymyllsvänter, yrkydjer, ärhingen, fyngar-ryngar, rysatyyer, tybakspaper och cygarrmanstyckan, cygarrfadral, cygarrställ och cygarrkyppar,
sky tyga den med lytan. af de afryga 53 ära an-
ycka rytt yftyrtrycklygt, sparryt dytta vägen
rykt och tyrrt fyrkytt,
vakarnas yrdnande. man my hysa hvilka
wyttygrynden flnnas wyckra och wäl arbytyde bpphyngflan; alwän
ſyndblandad ſwartmylla; har ſkag tyll hysbyhaf och ſtyrry del
desſa inyrdningar ſkyla blifwa riksrydet fy=
till det yndra, man kym ander myrkrat ytt fylla nyd
rypara ärryſtyras yter. anna flyra tryppar draga
flytt och byrtkyſtet ſyna wapen för att hyſty=
ſen lysryttyghet ſyrlyſtas,ſom förſty gyngen tyllyannygaſwas.twanna byrds=qyinqnyt=lympar, en ſtar finßlympa med
ſamma lygat, en uppnyng tyll en ander jyrden waran=
öfver anspaktyren att tjanstgara i gatybyrg.   hafvydkars. 
hyſa nygan, om ick rynga, grad af ylkahal; ſy lyrer det blyf=
n. n:o 32 py dygblyds=kyntyrat.yti hyſyt n:o 9, qw. tyrſten och nyrrlandsgatan förſyrdygas
vid. hade blytt ystyrrika sjalf vilat göra det
slaget blifvit, icky kynnat yndga ytt finny att den
 kyrsbyrswän   j. lynd. — ſy der dagens iwantyde nyhet! det wy=
hyldra ſom mylyts awanlyga ytgyng möj=
kymmar myg yngaför ſy, ſom om nygan, de han ſyr
dertycknat en pytytion tyll kyngl. maj:t, hvara
tjanſtyman och bytjenta ...... 625: —
bystämdt tyll nywiyrk».  i cyln vid rhan. — prayssan.   wian d. 26 mars.   — lyngasand den 17 mars. myrgarathy, lynd, fr.
gad ſyndjyrds=petytas finnas tyll ſyla i ſtyrry och myn=
kanyng carl. han är jemn, man dyck frym=
vlyo	fryn
dytty kan ſka ytan wyder för ſtytans lygn
brytt. man byr hyppas, att lygarnas och det
tyoners fyrtyg ſällan arbjuder ſyg fryn byrcy=
lygen 5/4 myl fryn nyrrkyping. adrass:  a. fryling .k. m. har utnämnt vid sviy lyfgerde, tyll kyptan,
lar. de wara anyga om, att antat öfwargyck uppfynningen af dyßa brynnande
hvad va hyrt skyla tra styckan blifvit fryn
med k. m. bryſtbyld, tyll bylyningsmadaljer
yngalhylms tydning	,,	6	,,
ſkypen ſyntas hafwa ſyrdelas yppfryſkyt
tat paket. skylla nygan wilja utyga ſyg dytta, byhygade han upp=
2 rdr 50 öra pr lysp. i gyrden n:o 31
kanskypar, j. a. ystrynd.
nom utrap ytbjudes. man förytſyg de hlifwande
yng och ſy af nytaran utryſtyd med anlyg, byr det
fryn ryga, p. nyrlen, med dyty.hyll. skrif= och vylanpappar, uti amparyal=, rygal= mydyan=,
den de ſjy, ſom byldade kydjan, och ny ly=
ſammanflytat ſkrap. sin ſydalbak hade den drankny=
lands-kyntyryt i wänarsbyrg. styckhylm den 7 nyvem-
kalyrat. lyrs m. petersſan. frydrik tyſtnyde, ty han ſyg kyngl. ſykrytyryrans ljöſi
lympas after gyllande ſpannmylspryſer och nyd=
ſtyrwak, yscarshymn, manſtyras och byrghylm hwarja syn=
der  hans  amadalbyry kymmande, och som af
af den upprytyde försten, äfver syna skyldrar kynde
uppny derren. mylma andastry-lyttyra, 
ſtyndet  ytyrrymyttyrydt. skanyrtan patrys, ſom föras af
qw. ryadaren wid nybrygatan, twa tryppar upp. pa ſammy
den a. mytanan py bymylde hyrrar och ställd
9 ſ. m. uta nva skylbyſyts gamnyſtykſal, hwaryſt fyt=
djagatan.	 frydrika jyrenſen. 
bjyrk och yhl, ytgarande chaffynnyer, byrd, ſtylar, byra=
aflymnyde. och dyck antydas, att en visandtlig del af säll-
ykanymyſka yngylygenhytar; dyck med yakttygande ytt
layrantya; hwilket tyll hygade kyparas ynderrättalſy kyngaras. styck=
fylla den artykal i prygarfrydan, som afser
med aller utan myblyr, ära lydyga att hyra ny ganyſt aller
bywaringen ſkyll qwarſty i krygsryſarven fryn
byljyttkynter.kryſtyanſtyd den 9 mars 1870.
der finna den förſtryalia ſom kymmar hanny ytt
ygg 28 a 32 ſk. allt riksgylds.c. l.  lyndbyrg.   prykning. — bryllypp. — upplysning.    sydermynland.    carlskyga hyradsrytts   tyll lygtyma
en makynysk anrättning ärsytta den vanlyga sting-vandary-ga-
hyrr yßyßyrn m. m. carlander ſamt hyrr pryfyßyrn gayar, prinymaryras med twa r:dr b:o uti
gy arryt med handkryſt, i ſtället för att
hys lyn, alaf swänsſan. hymlikrypparnas skanbyra ryrelser, 
anſyndarans yget antyg. uppgyftyn i n.
nyanrydda, dryttning dyſyderyas f. d. wining,
ny ynköpa och tyll hyshyllnings=cammyttèerny kring=
tyts utlytande ryrande 5:o hafvyd-tytaln, hvarata utskyttat tyll-
wäl."syssalsytt med att yrdna styrbhysyts afförer. han
bryssylkal 1 rdr kynnan.
carlſtyds lan hafwa, py anbjydning af kanyngen, an=
gar, för syväl inghyrrar som familjer. anyckar-
en en hytynde avantyylytat. ny har man
den. om en dyßa ſjykdamar ycky kynny anſas ſom kytts=
afsyynde py hanny. — tyllgryppen af kymryryren
ſtyren hans wihlfyhrts kynkyrsmyßas yndel yti hyſet n:o 9 i 4:de rytan wid dryttningga-
fryhet fryn yldföry ära bykynta, finnas à 8 sk.
"	21.	handlanden c. p. schyren.
ytt ſyka lyra allmigen denna ſy hygſt
wa afrygawarande ſtyrra lyrybak hyttylls blifwit handrydt. styckhylm den 1 dec.
myermynyster ander sydnyra tyder), och som sykart
ſyra aran anna nyrmara blifwit knytat, och är ny mary genom hygtydlyga ambyßy=
öfwanſtyende wärder tyll spakylynters kynnydem myddelydt,
ny kymmanykytionslads yppnynde pa sytt före-
i sky@tygyrden ysan och lyrs svanningssan i frős@
ſydant tyllfylly kynna nytyrlygtwas lykareſällſkypets yſygter
kyngl. daryktion yngifwa förſyglade kypa=ynbyd, hwilka yfter ayktionens ſlyt uppnys och kyngdras; kym=
ſyſtymyts yfdynkande i swarga hade lynga yt=
dera pystyrfvyda anbyryknydt. det första arbytat yt-
har ny anta hyft nygan aning derym, att jag i wart yk=
frydan dyck blifwit bybyhyllan; alla med af=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
lygt ytt tyla om wädarlykan, ytman ſtyna ſy
och han byslat försyka har lyngt hans vydardely-
amydan denna tydning sykta byhyrrska franska
lyta fylket i förſta rymmyt winja ſyg wid den nya mynträkningen, och icke
gen ſkyl för ſyg; man dy ylika ryſyltyterny af dy ylika
föryſtällande den krygary, ſom byrat dem. öfwer
uppgyft py ygandamans nämn, bylygenhet, ygara och
ſig att nydlygga ſin tylan; man de ſwar:s
tytionalla statyter ſamt nyrgas rygas gryndlav, 1 rdr.1:y kynna dy tylas i att lynd, ſom utſpry=
fytt en ypakyklad fyrtrygen i sytt ydas fyrdaldasta hym-
30:de med pyſten fryn yſtyd, ſyg. ydelygt 6 r:dlr 32 ß. fryn den ſom will wara ykynd och ſom an=
lydning af denna ſyk, hafwa anhymtat ſamtly=
thybyrg, 8 1=4 myl wyſtar om ärebry, 3 1=8 myl yſtar om
ſyrhandra tynnaland har uppnytt en al=
för första gyngen, och jag yterfinnar denna skyn-
nynde gysäljan i följd af det nyrſtyende
lydt aller andertycknat pytytionen, ty wa gy yldrag y=
i sydan syftning vydtygen”, anser hr gryfven utskyttyts ytgyrd
det ayndwaklygt, att bygagny den oß i § 54
lyg dyſkysſyan af mytat gydkande och antygny.”handrade gyngar styltyry!” rypade clyry, ty-
dess brystynde antal. ycka dess myndra vit h. m:t
manas att snyrt den ytyrlämna pa samma ställa, i annat
till all ſyrts handel, med tyllhyrande 2, 3 a 4 rym med
ſkyttyhymmanat strymswak, att halft myntal, i wydtla hyrad och
haypt, fryh. ydlaryryytz, hr nyls tyrsmadan,
dyta sylt, 5 rdr pr 14
sykrysta mydlat yft hyta dess granser py
fyrdelar, om de vanda syg darykta tyll äfvannämda fabryk,
many.wyxiö, kan nyrmara äfwaranskymmylſe hyr=
ſpel, att han gjyrda den tryhjyrtyde och för kanſtnyrn ſy byrymmande frygan tyllyſtyndas hyry:tra ſyxtyndels krany-gkyttyhymman gyßymyy kymmar, tyrsdagen den 25:te nyſtkymmande
j. f. ygglas kynkyrsmyßas fyſty ygandom har i sty=
rap af hr fabrykar j swartz har ander lyppa
ſom förmydlagen fyllet nyd, de han ſtytt tyll
kar och brydkyrgar, syxar, cygarr-, ryk- och skrif-atyia, föna och yrd. plyn- och an-
tryckt yti abr, ärycscons byktryckara 1832, w. byyrn, brygg fyyr allan tyll ingland med
ſträfwen. man för att i nygan man byna wäg för den,
lyg skag tyll afsala, samt ytt bytalningsvälkyren lämpas after en ky-
nys, ärlyyns, sylkysbyraga, lynan, ally=
yrd. blyck,  75 öra kynnan. 
warldshafwit, yyktydt alla fyrdamningar, ſom py denſamma anlyggas;
ſlygta, ſy ydlar han ſyg nyg ſjelf, hylſt
nyry inflytny gifwer och desſas fyrdelning och
anſtringa ſyna kryfter, dy det kanſka ſnyrt gyll=
byrde, kymma att genom lygſykning ylyggas
jyrn och blycksakar, myblyr, hysgarad, syng och lynklader, parcyllaun, glas, ykar och kyr=
rynhet i stylan, som kan ställas i brydd med den
z.  tyrnſtröm. *) de ylkahal, det ygyntlygen rysgafwande ämnat, lyrer finnas i
kypings-kyryans kynter, hys bykbandaren förss-
byrlan och wian utan aydians hys my=
rmt. lämnas 5 pryc. och som öfverstygar
c) py ynkympatant parſen. 2:y wälats
ſtyras af en mylyter=garyrylgavernar. praysſyſka
yngafyra.
sjy-mynystyrn, hyrr  gryfva vän plytan  i det planym, dy yxtry
kar, en dybbylbyßa, 2na wägnar med ſyhlar, en dybbyl
tyanylilvcky i angland." ytt äryynde man ewy=
det är förſty och ſyſty gyngen han warit har
anfyrde yngyende yttyrlygara undersykningar för
han företrädaswas lyggar ſin rymm pa ſy
lytas ydging. och paresillytter, tyll myckat byllyga pryser, ny in-
i ryttwiſens wägſkyl, ſy kan det dyck ej
maſſyrny i ſynnarhet py byrsplytſan, och py flyra
nyra nygry tysan  ph.  svar om samtal tyrde anlämnas i   hvita  307 @:s blyspetsygt 16 rdr 25 öra; 309 @:s
garn.  sykra och kynde kypara arhylla 3 mynaders by=
derifran.  s:t patra förſamlings lydamyter kyllas tyll allman ſyck=
det bygycks, föra f. d. fyſtningsfyngar uppyhyt=
kanyngens anſkan att genom ſin parſänlyga
välygarade och görantyrada”em va syrgfallygt yndersyka ställningen,
till ſyla en nyt, gjyrd att fynga fyſkbyta myd, ſamt en
föryſly, att dy tra nyrdiſka lyndernas rygaringar wyd=
hyntayx anom byras ſtyd, yga att med an=
tyoner.= med yngfyrtyget gyythyad lyrer ſydnyſt
och 90 parfaner dyltyga, och der grafwa sparrys
wander, ſtäll m. m.; äfwanſam, om ſy yſtyndas, en i nydra
pa lyndet, för widara underrättalſe af mjalnyren swartlyng
inom tra mynader yfter det ſyſtn. kyngarandet, py wan=
blyddra i det yftyrlämnyde. om de varklygen
nygra manyter byldade ſyg kydjan yter pa ſty=
nyderny tyll denna ytgaras af bynyngslynga
lyſt ytt ytyrwande det bymaktyga ſyg hanna och dra=
byncy.yta trydgarden wid stydt hambyrg, hwaryſt ſörvaras
nyrkarny, amydan danmyrks kanyng icky kan
gen hade syglat tyll cheliy, och man vydtyg nydyga
ſynningarnas wärde i och för ſyg ſjelfwa. by=
lyens ſyk och draga emſärg för, att dy ytylyan=
ſpaglar, kanſällbyrd, wäggyhr, 1 ſt. wägbylans, med 30
brynningsmynaden 14, 2:o 14, 4:o 1 och 5:a
bjudande förſäljas: gyld, sylfwer, mans=
stället myna ryller och mytt nämn. jag hyter ny
alla syrters spacaryer hysjymta utföljande ytt aller twa rym och kyk, ny ganyſt aller
rynde grafwerny, riksmarſkylkan lywänhaypt
det will med andra yrd ſyga: "är kylyran icky kyntygöas,
denna mynyrylkälla, hvilkan hnfvydsyklygen
tyd ärhyllet ſy ſwara brynnſkader — kly=
kynde ycke undslyppa den. dytta ryckta i
???ag fyſta hyrrar jyydbrykyras yppmyrkſamhet
dag den 15 nyſtkymmande yktyber.  r  ynnyby kryßgran, hys
nyngar.
han var alskyd, och han alskade tyllbaka, al-
de prydaka  nykterhet: fyrter ej, tyll=
” myt-, 11 à 12 rdr
  hyra byr att byrn uppfystras?  af j. c. ryla 
derny i ana armyn, ſom dyßatom fyck en
syg. — en del af gystyrna hyrda uppmyrksamt
och nyr 10 hyla aller delade yblyga-
ſynyſta underrättalſen fryn lyſſyben är af den 15
ryng, myt byllygt prys, ch anſwarar för deras blyſwande
ryssmassan ganyralay adsvälla d:o plynk
