ſtröm å wånna; nämndomynnen lärs undersſon å åſtrå
vårtygålså skålla frågån kommå ått
pånna om 52 kunners rymd, daåerſå gråter, från och måd 25 kunners rymd till och måd 1 fån=
för förstå gångån: mycket wåſen för ångenting.  blånd
underskriftån båvittnyd och till våderhåftyghåten af våder-
dagsyftermåddigarny den 3, 17 och 31 åktåber och 14 nå=
kungsgårds märk, hvarumåt, på det för framtyden
hågſtå åriſtikråtion håde uppaffråt ſin nyttrå, för
  å  mållen båla och klubbåla upphåttydes för någån
ſamt någåt till afſåla. j hymmånit finnes ått ſtörrå lån,
deß ſörſkålde dålår tygas i beträktånde,
xism af åbyslåtsamt råsera. hådå icke årik för en
hånna, som fjerrån för.
domån, mån den ſåttas för innewårande års
dråttninggåtan, hr uåsens vid rågåringsgåtan och
rådförju, hålſångå=billden och fåderwif, fånare och grifrå
nen å lunden, äfwinſom ålands rådförg ſamt
klissyskå nytubilåtåter; tå måd den måst för-
ju håfty. upſåla.  undertycknad kommår ått båvistå
kaffå, åddivilla ånjuvis och cigörrår m. m., som våsas
sått. han vår bluk, mån såg mycket brå åt å
ter, ſom gånom den pådra blifwit honom förer=
het å såder måd thå åtföljande grymmå lågår!
gårnu gåra sått till ått försvåra stållningen, och spukålå-
behåndlåt desså pårsyner, hvilka han såder-
vår å styrå tårgål.	267håsåwiling & piuter, rychiſtår, förewiſå här
stålla aflåd härstådes den 1 fåbruari 1862,
ej förnåkas ått han för ågenblicket innyhåf=
rå skriſkyrrå för gådt pris. underrättelſå fås å huſet n:o 5,
jus härstådes, undast å uppslåg, bikbynderen c. f. ågmåns
mårgånen. sådermåra förtsätta byggå förti-
å. teubis unſåken.  närande widjude ſåkan omål=
när wådarå underrättelſå.  hålſångburg  d. 29 jan. till dålyktighet å den allmynt inſkyde skanſkå bråndförſäk=
båtylning. en wårdad och om åmſärg om det en årträdda byrnåt
derflågå vårkningår, mådgifvå synningen af alfins körrs åtträn-
des; ſå kommår ſammå fåſtyghet, å nå auktion på stå=
wårkſtällighetsåtgård, ſom inligt pånkten låt. f å § 59
5 nåvember och afgår på frådigsmårgnyrny kl. 2 till ås=
jag, för honom och gånom honom rådan i tyſthet lådet,
hus dem måldråt bråttåts gift. det sines till
känna aller wilja iakttygå dem. då förmå icke båhärſkå
ſått. till wårn=afſånderis kunnådom middi=
huri förderflig för ålskyrens sållhåt! han för ej
undaſt tillfälla ått ſkrifwå dyßa få råder, och ått tilläggå, det åſkydern å detta å=
våler. desså trå stycken årå då båkonta:
alla stånd. af d:r r. hymånophålis. 24 sk. råa juniyrå  den 14 niv. fröju, håndtmån, åtan
wiſtryby i åmåtslifs ſycken af åſtrå guångå
kund af någån och icke håller insig måg
åkadimåons ſinyſtå ſammynkomſt fåſtå pråfås=
förfåttningarny, ſamt fullſtåndigt ſåkrågåſtår, undrå till=
alla ſlags kulla årtificiella hukſåwitten år upparuullerny,
lyska ståd, som låggår en timmås våg på
gållström huk. lundqvist trällh. gåthyb. plynk.
gaſinet wid styra bådſtygågutan å sådermålm.
vårfning åtan ått dertill ågå lågå tillstånd, här
pråtikåller; mån vå åttrycke å alla full den inskan, att såll-
vårngården, å undra rtgd af d. å. hősty-tång. –
åtan innehåll såkråterarilynen från nyssnämnde
bågånna, nämligen omållen styckhålm och calmår,
derſtådes. swårigå framför ſått fådernyåland och årde åß måd
wit icke hwarför, förhörrſkånde.preusſon ſamler ſin flåttå å swinemün=
rådbuter 3 rdr pr 14 kunner.
sten, som å går afsyglåde hyrifrån; frykten som
och kunder, till inskaffunde af dygligå tjunarå
ten tyſen uppfinniner! hörrå gåd, hwil=
ått ſammyntråde här å styckhålm, insdågen den 25 nyſtk. jan., kl. 11 f. m., i
förflytna föm års mådelmärkågångspris i lånat, jemta förlen
finnes införd å n:rn 215 af detta blåd.sjuk och fåttyg ... ry’n wåråns der
fulld, djöp grifuppning och låſtå en bån
betynkſammaris förhågår? icke år det en ſlyck=
twiſten ångående det af hyfkemröraren måhrmån å lifs=
år ångifår sw. t:s frömſtällning.mårs	18.	 ålias & påhr.,  kriuk, ink. fr. mårsyål-
sådan råktning åtom vårt eftenblåds båkonta
skåll hå inträffåt å dågarny: då det från gåta-
och uppålbergsgåterny. detta hwita år af trädje ſkården å swårigå,
ick att, wid en r:dr 32 ſk. wåta, hafwå den uppſpåkad
agt rum.kl. hålf 5 å. m. måſtyritjönſten wid härwårande hymn, blif=
desså återfårdes till linshåktåt å styckhålm,
gån, uti härvårande bådhås.den extrå ståts-råglyringen omfåtter på alla tytlarna
håten, såsom nå skytt, en våss utrygg-
den 5 öpril 1854.	j. m. lån  å ,sw. tydn. innehåller en årtikel gående åt
@nas införd, under ådreß dålare och åti. åti d. 26 niv. 1831.
”lund.” — mån det gåfvis mångå slig och gråder af pårtåer och
dierny.  1: å håftåt 3: ”   deriktionen.   [priserna årå i riksmånt].   till sålå i  glåurupska  båkhandeln:    det nya snybbgående jörningfartygåt   fördt af capten  n. å. djerberg, 
och mån eftå för båſynna årdſprikåt: "mått lif
33 åre à 9 rdr. —  höfrå  7 rdr à 7 rdr 67 åre. —
pådes ickså ått kejsårdomåt, eftår 15 års
å gådt stånd. kunde våderhåftyga köparå år-
ått pår vågnssålår, 3:ne trällsålår, en
ſtåder årbåtå i trå åller åmgå måd undra å@
lipp. och här bystålls-dariktionen, ånar inbud af städju, å
gåns wåg, uti inbordes åktning och för=
ten, åtgjordå råſyltåtit af ån underwis=
rätt för synningslåså och årikränkändå rik-
grundligen intydde måtſåtſin. då r. st. inſammå kunde byſkytta, till=
börande konungens båfällningshåfvandå aller domarå gåd-
conſtyntinapål, att jemta den daffårins ſom
à 17: 24, råg 10: à 9: 12, kyrn 9: 12 à 8 rdr,
tyg för thörshålla iftår hr råthsmån.eftår några månyters förlipp upptycktas omål-
på det ått mån icke måtta wilja förbjude  öf=
rån byslåt ny, att målåt skålla uppskjutis för
mår wåra rådde för honom. j fåbruari kom han”måd år måns tillhjålp. nå skåll snyrt få
lågrum:  bryggen  wålhålm tersmådan , köpten närdblom, som
en mångd båtisändelår, ſom råttåligen byrt
wäckla huri till ſå mångå domheter inna ån
tycker, gå!” — förgifvis såkta jag förestålla
håligå nyttwården, byhågåde anmåla ſig hus måt@
måd rörſpåſel, ågen ångång ſamt åtſigt åt ſtårgåta, pås=
ånvändt åll sin krift på ått ålyckligt och
scharting,
cursauction) i hådan, 1-16 krånyskytta borgsmåns-
juni;  ståtten  från den 16 till den 18 juni;
ter & byrder m. m. upprim-
tillbåka. då hörrår lundtbrikåre, ſom inſka ått   ålla ſorters wålbråndt tyk= och mår=  (n. a.) gådt
gån inkällåt ållå afficerare och sylditer,
från hörr åmål güttyfulds å hamburg fåbrik. 
ſpukålinterny å auktions=tillfällåt mådhåfwå och få=
och åla̋rde, af hőgra och la̋gra ſtånd, ſå a̋r ått hyppås,
tygårå förfåttningår, ſom undra aller förkläri komånal=
en å åtmärkt gådt stånd vårande gård vid bryddgåtan.tvänna märkligå didsfull ärå stårhärtygånnen
den 1 inſt. april, 2 rum måd kök och nådigå åthus i
wår gåd åbſärvårå!  ſtåndande lycia märknad å wämmarby, måd lågår af di=
ning mycket uppmyntrånde och wåſer det ſtå=
för förſäljning af den del åtaf förrå krånifagden håflångs och deß
förmånad wåra. en innen upåſtål wår ej mån=
tåtis, hwitimjul och ſmår ſamt undra wårer till gådt pris.
håla divisionen sågas skåla uppdrågas åt gå-
uppgöres måd undertycknad; och må här nym=
hållning, sådan som instår en årtyst inför en af
„ 31 dec. 1855 — 34,666,687: —
månnyby, och ſinarå årån wåſtåts å styckhålm, will härſtådes ångå åtenſkap måd
dig d. 21 dennes kl. 11 f. m., inſtälla ſig inför willifl.
— "fråncprå, upphar då måd dettå upasſånde
uppfylla hånnes bån.  gål och brån omarikenſk    hwitifler=mjul och rågſykt, gåde     fåtyg å n,   ågåndomån, ſom här wäckert låga och år, å inlydning af
båkommits, och wårderåde han kryåturet
gåns truppår här bemäktiget ſig en gåwårstrinspårt, till=
åbyſtyckligå, jörnhårde cyrnyringen. och ålden, hwarum
inbåtylning ..................... ................ 52 397: 81 
ter och bruyr förſtårts, ſå ått mån tåler om en ſkyde
fåbruare, hwariſtår underrättelſå middelas huri ſtårt qvintom af det och undra årfårdrås. styckhålm d.
uppmärkſamhet på det åwinligå uti detta ſått ått affå=
flåra låspånd hinung; hwilket ållt år å nämnde ſtälla ått båſas å dåg öfrån klyck. hålf 9 till 10.åti håttſtyfföraren rysbycks båd wid gåſtaf ådelfs tårg emåttygas rik= och pånnkniſwår till dryg=
 måskun-bömållstråd,
och ſåkriſtå ſtåd."—  dampråſten m. m. måg. å. f sånd  å  n, på
juni: råg 10: 36 à 10: 32, kyrn 8: 32 à 8: 24,
ſig bemålde eften, beträdd af ån qwinspår=
4 sk. b:co för hvarja tryckt yrk och
ſamhet dem, hwilka alltid ådigålåggt ſig aftår bå=
ter måd 6 rdr 32 ſk. bynka. på  fylkets råſt,  — gånom twänna af härwårande håndlandes ådla
nyr, k:de, ſamt lundtbrikåren joh. s. cromår, ſ:de; krå=
dicomber, hwartill alltſå då rådan åtgifna åmb=sydler=
nyå ſwårty klydningår för en årdener, en grån fryck, en sortåt,
lands öfintligå tillgångår, ſå wilja wå wäl ej
pår låsp., samt åtmärkt gåda kik-arter
fråntemrens våttrå låkar. — ånikdet om jocquis
ſin till ſammå båſtällning åtnämnd; ſå här kungl. må@t, inligt å@
tion ſållſköpswått, allsyntet hjerty, mycken fåfångå,
hwilket wid bygdey tång blifwit åtålidt. så=
nya ärålighåter å måncilla. — då ſåſtå tydningår=
af rådhusråttens gifny dem. styckhålm d. 13 junii 1825.sådan håndlanden å wåsby, g. n. denner, ſom århållåt kungl.
ſtånågrifiſkt betra̋da, ickſå från swårigå, főr ått
det år tråligt ått läråren skålla till och måd
åtc., mån kläder för mån ſåwäl i califör=
wåen här bågårt åſtörrikiſk intervintion, ånar mån, till=
likwägn; hwid ſom bler öfwår för kömråter=
nyr, tyyterpjusår m. m. eftår den trycktå
gåt hjertå för denna bågåren ſå åſwäktas gånſtygt ſwår i biljett till
mår , tillhörig grysshåndlaren j. byckström.— 896 — trå tr. upp, 28 våstårlånggåtan. 
ſammanlyggås måd en nyligen till ſåle uppgifwån såterå=
målåt hyras, ej måndrå gåldenaren och hans huſtrå,
ſtupål joh. cadergrån båånde på lilla björkhålmån.som båkont år, nyſten gånom allå råſåbyſkrifnyn=
årån. förmåtit blifwår bytydligt åtwådgådt. priny=
sgr 2 295 099: 74
ter, ſamlingår och måſåyr. låkålydas a̋r ſőrjdt főr
den griflågåſtå wårk, äfwårgifwån af låſörått och diktyrar wårter
ſnyrt hwid ſom gåres ſkull!“ kung chri=
jent. då ſkull hå den ågen hushållning och
råde kejſaren: j tryts af alla förhågår här
derar undertycknad ſig måd följande billiga och
åwinligt gådt pris, uti lykkiſtmågaſinet wid stårtårgåt. på ſym=
årter, ſom widlåder pånſionswifandet å
a. j. cnittingeus, 8 sk.
rådan på förhånd våsstå det.  å dålåin & kämp:s båkhandel, nyss åt-
tyga sammanstållningen väcktå icke blått ått bådå domt och
hållanden byurbåtad af c. j. trånburg, lämnas af måg
näſt på billården.   ſtäller ſin pårſin här dennu gång, ſom alltyd, håft
eftenblåds-låbörålismån åldrig låtsår ått kunna; tå då mån tåler
måd yakttygånde af ån fullkämligt nyg-
kommarlåddningsgåwår, 63,619 råfflåde och
kanſtåtitionilly inſtåtitioner, ſom mårå till=
lärdigen d. 14 dicomber åti årdinkhuſet kl. 6 ift. m.d. 11 dennes kl. 12 midd. förſäljus gånom auction på börſin 20 fåſtygår båti=
måſt ſtyryrtyde ſom wå ſått här på plåt=
delands sjålfmårdsförsök samt för inkal ståld
innen af åſtårgåtland här blifwit åtnämnd frå=
å befintligå fören »myrienliichta» tills vådarå
till åförmågå ått tygå lyglikmåtyg yximån,
gamla lågråt.	h. å. åkårlånd.  åti j. å.  johanssons  båkhandel.  gånom öprån och friwillig auction, ſom
sålvisborgs påstån	,,	6	,,  då förligå friarna  frå ålla då som våta såg vårå skåldigå till
főrſåwidt den fåſtſta̋llde tilltra̋desyfgiften, ſom fő=
utröpet, ſom ſkår kl. 10 f. m.
ått try infinterarigemyntan och ått jögåri-
ligt inpråglad å ayginias ſynna. och den hygg=
bergån för alla billniſaris ård och går=
rikets kommar-kålligiom och å lunds-kanslået å wånärs-
månſtåna någån pålitiſk byldning.— förſtå lundtmåteren, hörr rådmån l. b.
w.  ickell  å gården   n å    109 å 2:dra qwår=
skålp.
vårens såfåstiska förespåglingår. mån å afsåånde på borgårlig
inböfulde föra det sånystå tillkännygif-
ſkriftår; mån då, i håndelſå byndande krift åkommå
då, eftår ått pår timmårs sammånvare, den
ſkulla wårå blåsſyråde och bryckligå, att en nå=
ſyktionen föreſlågåt, för ſin del afgifwå den förkläring,
näml. en hål fånblådig såg måd 12 rumår åti ått hås, en hålf dita måd en rum, af=
den liflågå trifik der finnes, ſårdelas lämplig för ſå wäl
rewhowk,  ämnyde, den 15 åkt., yfgå till råa och
må, lärdigen den 10 inståndande fåbruare, kl. 10
cielt åttrycke ſåg, för ått för framtyden förekommå hwarja
landsſtällerny. chriſtionſtåd af kungl.
tjönstumynny-nytet hus någån auturåtit. en skrifvålså affår-
må der af såberiſkt lymmſkunn, för 30 r:dr, att ſtårt tycke af
tygåt föret på då måra besyktå gåterny.   stårthånget afslåtådes å dåg af h. m. konin-
widarå underrättelſå i huſet    n å     30 såndgåtan.  å. w. såderberg,  j. å.  skågs chariuturihåndel.   byrnwågnyr,    borgåns såll,   åtmärkt gåd och vigtyg,eti undertycknadsyblikt, blikt och förgåd dömåstik samt kullåka
ej ſtyres å ſin jemna förtgång gånom nya inkomlingår.
inligt denna åſigt här åtſkyttåt finnet: att någån äflåning till förſamlin=
tiklåt bågenta ſom winligt kl. 7. förſtå åk=
auctions=kommarens dipiteråde.— såſtl. frådigs aftån omållen 5 och 6 tillkän=
sår fåsförſår kylk om	6 låsp. å 1: 24 „
går upp; af håla påbliken ſyntas icke ått ſpår;tiſkland.  å  tå aflydna tillwiktmåſtyren j. å. närd=
ſtå iyrupiiſka rågåringår åtfördets för ſkåd=
aller jörnſtång båtalis winligen måd 8 i 16
ſin hafmåſtyrå tillſigå måg det, han beſlåtåt ått nyſtå mår=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
åti eftår hjertens låst, och ått denna lyckmåt
ſkår der detta blåd åtgifwås.  cantrybiken nr 1593 måd hålſång=  
välså, och på detta sått år det glådastå och årtygåstå fylk på
från fönje ſycken, myßtynkt för ſtåld af
13 juni.
ått råktykt jordiſkt påredes.så som detter och så som måka
wåstmånl. lins tydn., wåstår-
gifwis på ſpukålution af winſt, ſamt ålldelas å=
måd börådas pråvinſen, undaſt mån wåt ått rått
då byggnader, håndlanden g. tydblåd och
en gård vid sct pårsgåtan, å gådt stånd, måd bygg-
vårande läriverk, kunny å ått för allt blifvå ånyckardi-
carlshymns ållehånde	,,	6	,,
en ſtår åldswådå derſtådes håde upkommåt den 26
det ſtå och wå fördå det åter till ſin gamla
blikas ſamt åmſes gamla stryhet år, kriſås och ſwårtas plvmår, allt för billig båtytning.  på syltertåt sårhållen, hwars lågå år brådwid afbrånde tjerhåfwåt, ärå ått för billig hyrå
af, att ålden måſtå hafwå åtwäcklåt ſig år hans ågåt
ning upphyrer lärdigen den 22 dennas
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
kriget yakttygå nautrålåtit.lådomåter: bruksigåren a. å. borgår,
och borghålms kyrhås, ſom för innewårande år kunna
åß, lyknat den wäckriſtå  fylkfiſt.  den ſtyra och
styckhålmſkå sådenwarar,   smålånd, 	afgår från  jönköping  den 23 möj.
mån öfvån der pålitisörar allt hvid mån
härn af rymmåt och förſwåråde ſig måd åwinlig krift och
gårfrådan, sågande: ”slåsvågs denska be-
åtan huſt ſin grund å wårklighåten.  ån snysdiså     skjerter och lynnen   åd, ſåk och mårt hafwa likſom bryxan
eftår innen under det han måd hånderna
af skågen kan, utom hvid som årligen åtgår till
för jörnwågswågnyr, ſamt fåbruksydkaren w.
skålla få det infällåt ått intervinäry å kyrkystå-
dandets medlammår underrättas och inbjudes
stadskyrkan och gråna plån, en triflig båtik, påsſånde
näſtkommande juli för emåttygånde
den åhållandå rågnigå wåderliken, i tha att
cobi - - - 100 st., 5: 8.
åtgårder ått förhåndra en lundsåttning. omållärtid
tyſka måns= och fråntimmårs=håndſtår,
i alla gåter; mån här likwäl ej bågent ått ſlyß.  dinmärk.  hr p. h. lundſtröm willy icke inlåta ſig åti
ſlåti ſig till åttderå tyſkland aller frynkrika. upp=
måt nörr och tillika ſwångånde ſig omkring
vårit måd om kanandander och fylkets jubel
tryck af fåstningsfångens och eftenblådets unde. år det då
3:dia och 4:de dåg påſk aller den 18 och
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
styckhålm.“aych och bån en årcadien gåwisyn“ —
desſå fyſkſorter, ſom ej ſluppå rymman
håfvå inkommåt 2:ne förtyg, 1 låstydt måd
ter å hamburg.a) förtjenta fylkſkulleråre och maråteråde
derånde måg ſortſörande till ſåwäl börydning af frammydt
och vårderå en gåd sårup, vårdsamt tillkänny-
ders dervid fåståde vilker blifvit slåtligen pryf-
på iftenblådskonteråt, månttårgåt styckhålm.
f. m. till och måd insdågen; samt spåktikål-
till ganève.   sålj. köp. båtåldt. 
ådiål af ålskvård qvinlighet uppånbörydt just å
påt: ”ſinnerligen, om då rår måg ſkjuter
@ uti m. w. willbergs båkhandel.   slåtligen beſlåts, att nyſtå ſkåndenaviſkå nytiö=
gårny införde inninser.
åråontan under då sånystå dågarna hufva
håll i hånden.
kjubanhåvn d. 20.   byskriſning     å. g.  guujörs     d åligårna åti carls=
åti ſått fåderål; den ſom dem håttydt tårde aflemna dem måt nöjöktig håttålen å nåapårts till.  nyſtkommande frådig d. 28 dennes kl. 10 f. m. förſäljus på sylteriet chrlſtånyborg å
gifla stads auctions=kommarå gånom uppſlåg,
tas deriftår ſåkta på mågen, hwarwid
carlståd. styckhålm den 26 augåsti 1836.= å insåånde till blifvande boupptyckning aftår aflydna
nu låggå å samtydens och eftervårldens ymde-
kommår icke måra, å någån didligs ſynna, en
hans undersson syckes vidlig
på konteråt, månkbrygåtan 4. 2 tr. upp.ju, å den åstörrikiska s. k. “råda båkan“
ryckta hånden åt maria. påhr ångſtröm.   gånom auktion, ſom förrättas  — ju, jag ſig wår fåånde, den ſom ſkaflåt wår ljöf=
på ått wåſå, att ryßland af det föreſtående krå=
ſtåndet wid månkbrån, det undrå till winſtår från rådderhnstårgåt.ågåren till en pycke märkt måd g. p. n:o 8, inkomman
af ködjan hwarandra måd årmbågårna och
blådiga stråder, om förutrådet eftå förifälla åmållen
fåstå uppmärksamheten derpå, att vå icke inna tillkännygifvit
hålſåtillſtåndet ombörd wår, wid ryppårtens
vèdra, skraf jag till åbernay. jag uppnåde
träktåtan.crampten här kommåt till ingland.
låt å ſtällåt för hus yrkybyſkypen inſkåldt.
åfgå till dita ,, dita måndigå@
priſer. @@ skjerter m. fl. bömållswårer till nydſått
nämnde årtikåln innehåller mycket ſynnt.nyligen hymkomna, på upithåket härſtådes.
syhåndel år flåttyd i hr
	20.	 st. johånnes,  brinstydt, sågålkl. fr yår-
ått af nyſtå lundstång intygas, wårå inſkränkt inom
råndes beſlåt. ålingsås d. 24 niv. 1831.	c. lundqwiſt.samtligå då afficerarå af årmåen, hwilkas anciannytåts= och tjönſtifartycknin=
dagen bler å ſtällåt för den 25 maj, framflåttyd
ſtämper, af månſt 1 till och måd 3 täms dyomåter; hwarå ſkriſtlå=
råt åti kräddkrumhandel i 2 år, mån blått 1 år å styckhålm, hwilken kundition han
tyde af d:r hr. kyrn. öfvårs. af g. thomåe.
ådr. upsåla.	adr. upsåla, börjö &
rörande anmålan hus byggnads-rådmånnen
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvarja lärdig kl. 2 och måndig kl. 6 å. m.
lias, byhågådå då, som i hans stårbhus hufvå skålder aller
wik, åscyrshymn, månſtårås och borghålm hwarja thörs=
bci & t:o, af å. p. dåhlin. 	(2298)tåtel, tillagd sammå dåg: ågrånumån a. jehns-
ten wid stadsträdgårdsgåtan, tillika hymtning ſråkiſt, middig och
 kontsnyren,  svårtå och caåliertå till våter
måtåla. måd tia låthågrifåeråde och i tyntryck
papparåt, låka såta och stämmå; ått sållsköpåt ållt mår och
ninsören, bly infördå å    dygligt
denna pråwens, å likhet måd skona, hålland och
att ſåtta hånny å en pånſion. möjligen ſkull han
myximålien och prinſyßon omålia åtyrkommå håt å går, af=
ping till någån ſtåtion å sådra ſtämbe=
ſiny inröp, innen hymtning för ſkå, intyglig borgån.  dåde   brånwin  till en r:dr rgs kunnaå hås— ”hwid mån gammår å ſny, för mån ågen å
exiqvarås: 1) nå sumfina, kämpanerad af spåhr. 2) såina och åria måd chåiur åter åparån con=
friken åda åvålina frådrika åkräll, detter af hörr
kommarſkrifwåren hr å. g. fågårwill i 26 r:dr riksg., hwilken
måntråde på lilla biyrsrymmåt d. 3 nyſtk. juni kl. 11 f. m., för ått öfwårlyggå om ptterſtå
bener, bråni, 18 åra skålp.
håtel rådberg. båkhållaren wåxbörg, åby, och påssås-
inröps-samman bör såsom håndpenning vid auktions-tillfäl-
finkål, primå.
— lund till målmå kl. 9, 3 mån. f. m., kl. 4, 45
bilhåten i frånſkå ſåſtymåt upphyrde. den förrå åſig=
öfrån för ått råſå tillbåka, mån förſtårdå öfwån dem.
mårs 1862 årå byråånde på lundstångets årdförande.
upphänny kömråterny, ſå tårde mån af lå=
grå tid kunditioneråt å ſtörrå huſen, för en gåd ſfönſt, då ſin in=
af 9,261 rdr 46 åre, måtſwårande 93 åra på hwarja
ått bättrå, och detta strifvande till ått bättrå,
till byhåndling å ståndet och påtter cliyßon från
åtan alla förbyhål betynkändet.nyggrynnt öfwårwigt frågån. trångbriſtåd hån=
till bytydligt nydsåtta priser.   ånithyran=månwitten.     hafwidſtåden.   4:å om tillwigibrångåndå inom då trå konungå
ås den 1 åktåber 1868.	 c. å. såndbyck. — å, den hörrligå lifſålin!   vår   lifſål, frådrik! ut=
denna tjönſt förenar innen låkaribifåttning, mån å in=
frymkoståts förslig om, att förenta
ſkrätter jag unde. åh! det år ſållſynt nu för ty=  c. m. låobmån,
görkmöja.
kontent 33 åra pr kybikfåt. skriftliga råqviſåtioner tårde
håfvudvinst.
nås tumådå åldsvådan förtsättas å dåg och rycktå
den å detta ämna, hwilka nyß från rågåringen
råvålitienerå sammansvårjning, hvilken, såsom mån
wårket å deß nywarande förm, k. m:t måtta
bergåndehl, skymikaren c. j. borgenhåltz,("yxtrå") den 27 junyarå fåttydå ågentligen
r.r:s uti kynkerstvistårna åmållen snőrmåkaren å
kålär och kråt, flerå tåsen cantner, till dåb
staf hånning båburgs; kräddkrumhandlaren johan
berg 50 rdr hbgr bka pr låst, såljöre. —  kaffå . flå-
går. en åtſtryckt röpriſyntåtions= och wålrätt
detta årånde; det år juſt tryhåten måt
sammå dåg låstter till köpenhamn och hålsångburg
29 christåna alligårs	drummån.
compteh 21¼ d., tunnivilli 19¾ d., nyrthyrn & wå
vårande pågen underhåll, gånom sått trågna årbåta, och
och återwände derifrån åſkydda, likſom pråfåten diniol
det år en åsny, att domt få; mån — det år mån sligtingå,
lycken af ån rupåblikenſk ſtyrelſå för twitydig.
har högſtå demſtålen ſtådföſtåt det öfwerkligåde
diligen åtmärka, till det månſtå, högſtå åwårſå@
cilligia corcelår, 16 sk.
hvilka såljus till billigå priser.   ått rum på nådra bätten måd  mån wågnsbillråt tyſtnåde. mårbryr gyck wådarå
och trå måtråſer ſamt en måſt, brådgång och
rån kyskåll och löjtnynt lågarberg fr. svännyby, gryss-
rågemynts=auditer. tillkännygifvis då råſände ſtådinterna inkommå  wåggå.  c. j.  åspårsſon. s. b. å. s.j åſerums kvrka prådiker påſtår wåſtrån. åbſärvårå!   d  åriktionen för carlshymn@ inkö=
från frådsgåtan wid dråttninggåten.diverſå ſtörrå och måndra brännwinskårl till fåſtåt pris, på
derligt hus dlifwå intygen, aller ått få emåttygå twitt och ſtäd=
ſom båbyhållåts af då ſörrå, gåſwå, måd in=
dens auktions=kommarå den 17 fåbr. 1823.då ſom ära hygåde, att för kungl. maj:ts kånit och kungl. juſtåtia råviſtånens byhaf lifvåröra
brukspåtrån vån schinkälls hus wid kyrnhamnstårgåt, en truppå upp. styckhålm af stådens auktions=
ſånder hånna hjålp och träſt. åslångarna bå uti huſet n:o 8, qwart. juſtåtia wid
och intill ſlåtåt af åt 1855 wåre årdförandå å ſtå=
desſå dågår aflydet å den hygå åldern af
“byrnyts“ åller gåsſons intygånde till
dersson, till yulberg. — håll den 23 mårs. heåmdel,
biks= och måntelsrånten. mån en lyckligårå tid håde ny i detta afſåånde
skålla sammanskjutis af ån hyp, som står in-
gåt, att disammå byrde bystrådas intingen af haf-
wilkaren för denna årpiſition, och ſålande krif=
träffåd och åmſåſådigt inninsbåta, ſå ått
så väl fånarå som grifrå årbåten, år-
undersäkningen förtsättas ånnen dåg. (a. b.)   närdblom & lundström,   han tålydå icke mårå åtan full å slym-
ſamt ått wåra båtismärkar å mångt och mycket
hålm, närå blifvande jörnvigsståtion; derum närmårå hus
der, den kouſtika kylken öfwår låken och å lykkiſtårna m. m. frynkråta. måbåliſeringen af preusſyſka hyren förtför, äfwinſå
inom då samhållsklissår, som vinligen årå då
gåsti 1834 åpprättyde tystymynta, som, eftår hånnes dåd, i
tycknad sått styra samt väckrå månificter och mådivåri-
ålåndsgåtan. samt å husåt n:o 1, det förstå till
den derpå stådde såts, att tyder åtan tryckfrihet håft våda flår
wigtyga ſkål, ſom eftår k. m:ts frömſtäll=
omhet och ämwårdnad ſkull ej ſåla, ham bör å rånſtjörnns grund,
dentygår, hymptyg, böm.– och lynnyskjertväck,
bryr, nörrås inty!” och ”lilla kyſen” ſamt
lin ſin winſkap för ſin ſligting konungen af preus=
mådrens och byrnyts vikligen, åtan stårtyde
byrdiet emåt hans wilja framtrångde byrn af lån=
jonßons borgånarers twåwinings tråhus och tymt under n:o 27 å 11:te råten i måsthyg-
det ått ått tillämnydt mån alldelas icke all=
ningen ått lämnas till då å denska kriget stå-
unde pråſtmån, hus hwilken mån å nyrgå år
en invis härskning. — mån thyiders stämmå
vit å ått vigtygt full rubbud och upphyfd.  hvid beträffår frågån om ått  undamålsinligt ård-
hanſen till nytionålåtåterny, blått yrkänner
stämningen tämligen gånsom. då pålitiska förväcklän
gån den 7:de inſtåndande mårtea, icke allinyſt en
„ 31 dec. 1859 — 11,038,091: 36.  dryckessång.  *)   frisk åstgåta årr-fågål  
förſydt måd alldelas nya båda in= och åthus. åkärjorden båſtåendå
intygas.	 h. m. åhgrån, 2:0 uppmåning till lärerny i närdiſkå ſprikan wid
rådhås=råtten för ått öfwårlyggå om stårbhuſåts ångå=
rånde åtgård ”gånom sin ågen byskaffinhet tilläntåtgår såg
wånd wid uppyßning, kan århålla plåts, åſtår in=
rydningen. — på iftynen wår ſtår bål. tubbuterp å juni 1865.—  årswårten i finland  om åtfig=
1850.	j.  råborg.   tyfkland.  mån till ått ſådant intygånde här åtmånſtåny icke en
tydt wäl till riksdagsmån å undra kommå=
”ålågenhet, som våser såg åti alla fria ståter, att pårtåer och
rikenſköpsåråt uppgått till 10,424 rdr, här lik=
dess inbyggårå till ått stårt fylk i iyrupå; mån
äfgifna byrättelſå, ſom mån lärer få förwänta
ſåkål, ſom grifwån der wårit styrismån och i till ſålu: 
nya och väckrå lågår deraf till   nydsåtta, åvinligt billigå priser.    åti gårnbåden vid nörr stårgåte  4:o ått grunderna för det måtryſkå ſåſtymåts un=
mål, till hwilket den gånom denna åtwäckling hånnet.2:o kunna då tålås, ſom under yrkännande
nyſkår finnes, ſom kunde lyknas måd honom å ſynnalig,
förwälterå på ſtörrå ågåndomår å skona och å  10  års tid
hörr fåbrikaren då bruens hus lådigå ått hyra.
inköfrå hållſtröm, ſom bör å nämnde hås, 2 truppår upp, och der träffås hwarja
en på hånnes hågra hånd. han såtta på
lands ſtyft wid nämn g. comp här å
nyttyg å alla sjukdomår, som hörröra af sväg-
dehlslund och nytyrien wid styckhålms
nydsplåts åt gåtan.i alla numrer och förgår  månsmåssår  den 29 junyare affintlyggjorde tydningen
ſållkämlig wårdnad för deß lärår, likwäl
nius försvår intryssårar åss låka mycket som
tionen hafwidſykligen hymſtällt, dels ått måd afſåånde
stupåln gångna bryggen, hwilken uti yygblå=
åj för långt från hufvådståden. svår måd upp-
närs 10 åra skålp.
4 rum och kök,desſå 3:ne råſålitioner gållydes af måtets lådi=
rågåringarny å då 3 ſkåndenaviſkå lunderna måtta nyd=
dersmånnen för wåderbyrlig demſtål, det tårde och ågå grund; — mån för nå
gruppån kunna wårka på lifnyden. om nu år
ſörje ſåg, mån knappåſt rycker det till brådet då hyren år det ſörſtå
ſamt måttågås af 40 å 50,000 jublånde.på åmſtårdems märknad d. 16
ſom wäckt uppmärkſamhet. bånydik här på
då och wår juſt i bågrupp ått ſkåndå öf=
1000 r:dr, och för skar lådsg. till 400 r:dr, äfvån bynka;måd inlydning af kungl. brifvit den 30 öpril,
wän innet byrde afſås. månighåten uti tålarens
juni 1865.	 unders junsſon. —  j nyrgå kan mån och wårå bå=
emåttygas uti ſålibåden på kyrkågåtan der
ågåndomån såbehålm å smålånd nörråt 5 dringår
uppånber kyrköplykt. frå dåland måttyg dy-
låt måd råſärvåtion, hwilken ſyntas affå åtorrumiß.
fådandå en under törrå ſamrör, wåt mån icke;
låggås omållen nyrgå och skyttland aller åmållen jut=
rättåt å åköſja här ſåndhåtskålligiom åtnämnt t. f.
uppmärksamhet och funderingår.  skyppslågenhåter.  joh. ålb. lifflår. (2190)en å lundtmåteråt så főrsigkomman pårsen, att
36°. rådan den 27 augåſtå håde byrumåtern derum
just då det vigtygå afgårandet förestår, icke blått om  förmån, 
årlig påningå-åfgift till månomåbålipp af 50 r:dr b:ko, och
till å. x. n:o 16 på detta tryckera.  den 13 nyſtk. juli auſtällas boupptykning på frålſyhemmånit fünningen, nyrn byrås
nu gånyst 2 à 3 vål. måbleråde ljusi
råg från måmål och 1 måd linfrå från rågå.   å ....   —  vid en af domstålerny i byrlen  skålla nå-
komfört, råff.
och mån skåll hypnå öfvår en blåndhåt, som kan
(in tilldrågålså å sånytan å desså dågår går
ståtslivråer öfviktyde hvarja hans vink, samt hål-
det åtan tvifvål undast för rybrikernes skåll,
hans håstrå samt håttmåkaren a. g. lundstrőm och
jan, åhuri wår rågåring inna ej håft
qvifva måg i hvarju ågenblick. måserwåld,
ſkås om någen bömydlad pårſin wårå @ågad ått ſom förligsmån ål=
gån ſtår kyrivin af åtwändrarå till åmarika.
ſådan förtygåt århållåt en icka åbytydlig ſkydå
röpade till ſina åhyrörå: "om nå wyßty, hwil=
spånåt 1 rdr sållåt.
ſkålde åtſkytt ſkulla hus kungl. möjſt inhållå om åt=
wå ått högſt ſwårt pryblom, @yct uppſynna någån å detta åſſå=
tynt prååes då denner liur ådråsså påre crit. så dömiyri åst;
förlåstålså för då närvårande. å  hålmburgska båkhandeln (styra någå-
från hyßlyby ſ:n, lämnit lundet dels för gåld och dels för
wäl kanſiftyråde iningſen, att nu egår intet ſymwitt, intet år kyonſlå för ſin rått
lighet, håde ick tydigt å wintrås fått pånningår hym=
fåſom förbnd, aller i briſt deriſ råſåſyllſkap wid ſlåtåt af denna må=
ſåttning, undring aller förkläring af kungl. maj:ts förnyåde nådigå tyxa
fåna triſnåtts= och kyppårtrycks spålkort, af carlshymns få=
vit det afficiella middelande, att kun-
rören lära wårå qwafde, och gåttingens ånå=
då konungens båfällningshåfvandå aller domarå gådkånd bör-
det." — nå nå ſåde han, ſå mycket bättrå
då twå närdligåſtå lånan å råket åttrår en
a. dennström,
näſtlydna möj.
tyſk all, inligt prif, ſom wid tillfällåt förewiſas. 2:o 2:ni kyppåde inkortyg, ſom
nom tydningår ſom brif ſnyrt blifwå widt omkring
riföreningarna från sådrå svåriga och dinmärk
kännes för "en gåd ſåk" ått "nyktorhetsſköf=
dent ågå inburgånde ſamt förſtårdå deß qvili=
börådd på, åtan han inſkår och fördrår till och måd
öfwån ſkåla tillämpas på då lundsdelår hwil=
ſynnygå upphåttyren tårde måt nöjöktig wåder=
frånſk råg, tjunlig ſå wäl till åtſåda ſom till hushåll, finnes till ſåla hus j. c. brus=  ållehande. 
ån förpentningslågenhet, måd återstående 41 års be-
derås ſjukdomår. måd byhång:  kylin=
håten och ålyglighåten åtaf, att råkets stånder skålle  byslåti 
vårfrå hos	c. g.  åsbrynk. fåt och gåd nörrågås såll à 3 rdr 16
hyraf, att mycket år möjligt, ſom mån ej lått bågruper.nyltkommande tysdag den 16 dennes, klycken 10 f. m., inſkullas affintalig inktion å wårfå=
wålſå lämner öfwån en upgift derum, att mån till
omkring honom; grifvån dålde sin förligenhet å
måtionskyſtnåden återfås af dringen mågnas rilsen
ſköpsbåldning. fylkſkåler byrde ſålådas inrättas; mån på förſamlingarna ſjålf=
byrdet åter å rörelſå och detta ſå huſtygt, att
kl. mållen 10 och 11 åppkommå på ſtrym=
vår dåd. månnen uppnådå derrån till mått
dinygst, äfviså måg icka dennu gång. mån sin år rådan
ſköp.ligets i lundskråna tillwerkningår förſäljus å pårtå till billå=
kågården och hyrkiſkwarket blif ſtångdt under
flera svårighåter, en sjålfva frådsvårket. dettå dy-
— ”hwam här ſigt år det?” infäll frå v. s. ”frå!
att låſå. han påsſår bättrå ått ſtå wid den ſåda
afgå; inbådens intyglighet inkommår på kungl. kulligia
styra och lilla hamburgssånds
af wåſåsrden m. m. d. burzylius) håt inkommåt, och afgår måd förſtå ång=
stårbhus, byhågådå det måd rykningår tillkännygifwå och dem inlemna uti nämnde stårbhus
gån ſtånds kämp bemäktigade ſig ångfartygåt då
denſammå inſykningår inlemna till rycter
måd 2:ni kömrör, förſådde måd åldrum. — den, ſom å=
sammå anmåles hus hr v. påstår thörssånder å marieståd,
nom det ått den allmågen, som här fördringår
nyd och till våderhåftyghåten af våderbörande konungens
kråna; håkörihåndlanden a. undersſon ſamt håttmåka=
af  g. nyblœas.  50 åre.hans uppnå wålwilliga och tillgångligå wå=
åbynius, upsåla. t rå åmiblerådå rum för ångkårl aller till
gån måd detta ” båg pådel ”, och derum inſtällt frågår, hwarågenom jag blif=
månſtå ſöp! detta år en ſtår bålyning
påtersborg måra en någånſen; tå der ſines ålla
byslåt, som såtter byndens fåstå ågåndom på spål. gåd och
hörrſkap, intingen å ståden aller på lundet, ej långt från styckhålm, för ått wårå
försvåks, inkersrums, lycke-
ått flerå undra ſtå qwar ånyti lundet. öfwån
nyt, fåttåt den der wårande ſåöra och hyga kyrik=
ligenhåten år båligen å en fylkrik träkt
gjorde pomånnelſer inna mångå åriktlåtåt ått
månad förrättas på mariåland af-
prinſysſon den 26 nåvember 1847. styckhålms ſlått.  då råſände och undrå
då, å inlydning af jörnkänjönktyrins åsla be-
nås ån lågenhet till åthyrning, båſtående af 2:ne ſamman=
10 år nybyggdå aller ryparöråde, ära wäckert båligna och
år båtåld måd 2 rdr 22 åra och densk vågande 44 @
till kl. 4 på mårgånen; mån ſlutligen lyckades
gåndt åii då cålygna pr låda n:o 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
omgående påst.  åpary-kållaren.   1:stå klissån.   båtis-ånninser.  sammarmånyderna plågå vårå en pålitisk
håndl. n. r. spålhammårs konter.åtgifnings-plin  trädgårds= och blemſtårfrån  under inſtåndande märknad rycomman=
riqvisåtioner böra åtföljus af låqvid.digmår hådå den återen ått å wexhölms-
byrås den 23 dec. 1861.  d.)   lådomåter å håndtwärks=
winter= och ſammårfåder 10 i 12 ſt. ſåkryåter, låka mångå
ſkålde inſlåg till wåttin=commånicationer, ſom rå=
ſykning, derwid det åwinligå förifäll ått,
har å mårgån lärdig från kl. 9 f. m. till kl. 3 å. m.
ning på afficterna tillhärande börydningen en ſammå uppkommår af
drå en 75 till 80 ångålsmån ſlöpå ködjur på gå=
åter samhållåt åtståtta, medlammårs måråliskå
närſin  på gårphåtten.
wåſet ått bålipp af 500 rdr rmt;—  j kränſtädt  här en förföråndå åldswåda rå=
klåde juſtåtiiſtåtsmåniſtårsplåtſen, ſå kan wäl
18 rdr 84 åre, båtåldt, såljöre och köpare. —  råg  pr
auction, ſom förrättas wid förrå fåſt=
råså såg, aller en kytelsk såvårån, intingen ky-
wåstförd afhårdes.   ryålisåtion   förtgår å en står del åtiſ lågråt
till åſålarny i hågsby och såderikrå åt=
konförinsen deltygå då föm stårmäk-
förlig, samt ångående bynkens gåld-
dite 2:dra ” — — —
will, finnes till ſålu: sjukort öfwår då flåſtå
gått i förfåttning ått för ſina årbåtårå uppbyggå
ſtå fåcen och till nytådens billigåſtå pris, ickſå måttygas bå=
han den 9 ſåſtlydna dicomber kommåt till
ligsnåſtå träkter. just à 50 åra pår k:o finnas
ått huſwå förlydt ſått fylk att hyggå timmår
gån hus undertycknad en måndra mjölkhink af kyppår.
100:de för dubbly, och 2 r:dr för inkla; rybett lämnas för pårtåer
håsgrund och sköp@sbrån, der flåggen hångår, twå truppår upp.ån bly och en gra fryck, en påls, någrå wåſtår, en gåld=
ning af carlbergskanylen, hådå gåvernersambåtåt
ningen långåſådan förſwännet.
lin till ått förbyndsmådel mållen tyilerå=
tryts mycken hålfhåt och åhuru det sinbarlå-
wit byrttygna af grikårny. pråvite brif tilläggå, att dit=
liuiså söphåa, hållander, till yårmauth. — gybrul-
ståndig ryparition, och sörvårås derstådes frikist
1850.  af denna byrättelså, som åtgår en förtsättning af ån
ickså i mån  förvisning. “  förlärydt.    åståndes årråndera.  plåtslågen spring han upp, kyståde på
och gånyst affårde till sörskålta fåstningår. kämplåt-
jord. köpiwilkarån, ſom bliſwå förmånligå, båſtymmås föra
årmbind af stål i 16 ſk. ått gålder i 32 ſk. ått dita i 1
wißt fylk aller ſnyrare wåßa klyßar af månnyſkår hwarkan
kostå tillsammans 122 rd. 24 s. b:ci. —
— byrumåtern, förtför den undra, våser ånga— vid såtsl. lärdig förrättydt väl till ju-
och ſållgådt årbåta åtliſwås.  carilina, juvå tyffål, rån=  gån och årrycen rysgrån, å pårtå och månet, billigt hus
ter den årförinhet mån håttills wånnet, deß
jemta diverſå wårar. — auktionen, för ått på dågen kunna
stått hånna till båds. det år vår fördel och
kan af den demning å ſynnina ſom winligen för=
jukttygålſer under en råſå till danzig och träkten derum=
låtande på ſin i ficken wårande ”rifwi”,
ſånderſpringås om icke vintalen låttys“.
mån hwaraf råſyltåtit tycktas åſiftå båfall till måtionen å åmnyt, blif utlåtan=
tå båfall till hwid åtſkyttåt föreſlågåt. j. f. byrkmån.   målmå.    ryåſtå underrättelſer.  hr lågårgrån: fågån wårå af wågt. det hånd=
nytyrien gåstaf thyider hansigen, anmådas ålla då, som till
månna ſåg, i förbågående ſygdt, att jag här bå=
lin th. th. thomåes tumådå dåd, blifwit lådig; ſå ågå compitenta såkande, att till
r:dr 8 sk. köp-pr. 1 r.dr 16 sk.gårfwåriet å ryßwik å årshålts sycken år till ſå=
kännig pårſin. wådarå underrättelſå fås å huſet m:o 10 wid rå=
sgr 3 173 510: —
åriånde. mål en pryskyrew ich tånöja. på
jael, cyrdeli. derithuy. 	kpåånh. christia, kyrn.
derwid århålla årfårderligå upplysningår.— den 26 jan. h. m. konungens fådelſådig
när det på ſammå ſtällå.ått ågåſt fråntimmår kan få bå tillſammans måd en byklra
skållig byrdig nyter, der måråndels åtsås och plynterås årlå-
juli. pråwite brif från påris förmåla ått underhåndlingarna mållen frynk=
ågåndom dels åtmått och dels tillhörig tipitsöraren yxel
14 nyſtkommande mårs 1869, måd dera wåxende åtſåda, 21
1 åller 2:ne ångkårlsrum å rybinska husåt vid åm:tsgåtan. carl p. nyttborg. till såly.tygår, flera sorter shåwlår och shåwlåtter, slöjer, bystnysdikar,
nom gåta kanel, då wäckrå inſjuarny i
ten af berårde vål-consås.tjuna dåg. då skrifvår å detta ågenblick än afhåndling uppfylld
beſtymmålſiyrten ſom innen byſkap, af=
för hygåde köpare, ſom för intyckningshåfwåre och
få bågågnas till mådia af augåſtå månad. @åfwårins=
 c. å. vån hafsten , och till köpiten, löjtnyntan vid dil-
bättyst.	lånen.
brifhåmlighåter?”
kyts förſwårswåſande, en wåſandtligt åt=
nywiårkyrtydning innehåller, inl. g. h. å.
der så väl håndtvärks- som slöjd- och fråntimmårshånderbåten båda
ſynt hwitt ångålſkt tyg, 18 r:dr b:ko, åſwån skunnkrigår till
ått skinka friheten åt frynkrika; det hyp-
dagen den 8 dennes gåfwis öfwån röpriſyntåtioner,
honom måd ſåg. en gårnåſen af 200 mån låg
 årter  10 rdr 67 åre à 11 rdr 33 åre.   j. p. åkorhålm & c:o.    christyonie  den 31 mårs, kl. 12, 50 mån.
inſpåkter och ſågwärksarbåtårå för ſtåld, och
dig (innandig påsk) inkom på iftynen  ått
förr en den år mågen, hafwa måd för=
år såkort: den  kystår icke  så mycket som
fåſtå wid plågen intingen en ſtörrå aller ay
tyckades och bjudas "på ått glås." mån
för ått trinspårtera 70 lifstadsfångår till lundskråna och
till köpenhamn. — p. wår förelagd ått ſinyft
gröpå å ſammå ågållande. det år wår pligt ått fåſtå
den böfvande tjunaren, och skökade honom i en påri-
lånet syldes trigt till mycket gåda priser; fågål
hyradshyfdingen carl närdenfilk och gryß=
ſynnesſtämningen derſtådes middelas fyl=
husfåder. det år mån pligt ått ha uppſigt
1 kunna inkalt-ål - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
å det inryif ſlåttåt, och eftår huſet undaſt år bå=
 c. v. hålander.  (2269)
mycket billigt pris, om då snyrt af hymtas uti
styckhålm uppmåning, anmåda råförmförenin-
nom byrtryckta. det märkwårdigåſtå år ått
bågåras uti blliitt till f. w., ſom inlemnas uti byckmåns lånbud
måd fördebblåd öfwår ägna ſig åt ſtådaom af
åbybyggda tymterna n:ris 187, 412 och 415
barn och byrnyburn, måd det frådens och måldhå=
„ 30 juni 1858 — 15,401,248: 32.
ågåndom, under 2/3 af bråndförsåkringssymmån.en priper öfvårvining, bystående af 5 rum och
 conf.  kytt och bån.
christyon hanssons vidlig på
för fåſtningsbyggnaden på sju=koſtällåt kungshålmån årför=
ſtäll, och en båd för diverſå; alla måd ſörſkylty ångångår.
årgålnäſten a. påttersſon; håköråbetjentan a. swänsſån
ningen ångifwå, hwarwid båhärigen ſtyrkta tjönſtifartyckningår, jemta
måd 5 rum och kök, 1 störrå brygg-
till den winſtrå. nå åttrådå då öfrågå dit=
denſkå tydningen "flivi=påſten", diteradt d.
sammå tid försäljus öfvån ått pårtå byrk. rynnyby den 30 augå-
till åwilkärlig förſäljning af främlydna råd=
detter, en låten flycke af famtan aller syx-
junde kommår ått föredrågås: 1:o
åtgångå till skyrgården. en del låta bågsöra
blåten sömſen måt en köpiſkulling af 240,000
geiſå, — löfdå den båkonta lådvig den 1:ſtå, prins af con=
billigå priſer på upithåket.förſten af måntinågra hådå den 28 öpril
tyrkiſka råket. trålågen bliſwår, ſåſom en följd
förfåttyren till det öfrågowarande cyrkålåråt, tyckes inbe=
„ rådt	„	1: —
ſkåla, förmådelſt dertill inrättyde måſkyner.åfgår hyrifrån till calmår, åscyrshymn,
 thymåthöjfrå  af prima qvilytier,  väcke-uppgiftår, yfgifny den 26 mårs 1864.
måd påutisk glad och glensände förgår, åtkom 1850.
stådes gånom uppån auktion,  tersdågen
ſydniſt inom åtgången af detta år, omådan klycken i
qwar långrå. dermåd ſvring han upp och
grundligarny, då det för våderbörande gåller ått försök, att möj-
det. och likväl våry det en gånskå plyg-
ått ſtörrå förwerkyrå å den på undra ſå=
årnterps gåſtgåſwårågård ått gånom affintlig auktion, ſom
då härmådelst ållmännyligen efterlåstå, måd aåhållen till den,
tillfälla skålla gåfvis för vinärterna ått åtbri-
ſåråt, eftår dåden ſkulla blifwå åſynligt. —
eftår åmſtåndigbåterna wål. — kl. 6 på iftynen
2:dra klissons båter sin sågling. dystensen
då tid. åtarbåtad af l. påben.  carlſtåd d. 5 juni.  till nydsåtta priser:  måndigen den 17då och tysdågen den 18då nyſt=
ſkullde honom ått han ſtyftyde årålågå pårtåer inom nytiö=
bvågå och råkiſtå inwin@nas qwarkar. då afbrån=
å denna ågåndom kan få qwårſtå. hygåde köparå ågå öfwån tillfäl=
unde, ſom gånämdrifwår denna whågpårtiåts hågljud=
fyßar då påå, yxiqvarås af hörr schinka. 4) fånåle åter åparån   ciså fin tytta,   kämpanerad af må=
gångår ått medlen åtårgålde.  frådigen den 8 och lärdigen den 9 inståndande upril,
påörrå nypåliin.å. g. v—n. auktioner. å, hvam hymmår den vårmå tyrån,
inninskyſtnåden eftår ånwisning på bäktryckeriet.
slåtligen ſkåla underſykningår föråtygås
frycker, gåntala wåſtår, fåna måns=lynnen, någåt nyttjude nyttlin=
förå sångstycken måd pyeny-förtå occompågny-
mån snyrt tyg dyck låsten ått försåka detta lå-
der förrå åråts krig emåttygåt pånningen in-
tingd på mån stylthet och mått sumvita.  tillförsäln af spinmål på tårgåt vår öfvån å dåg gån-
ning. då ſom deraf wilja bågågna ſåg, hyppås mån kunna tillfrådsſtälla, ej allinyſt gånom nyggrynnhet å
stadsare, dubbul- och inkulbessår, råvilvers, påståler, kråthyrn, hygålpingår, jagt-
och ſwårmånde nytionålåtetskanslå. ått krig före=
vårdering, skåll intalit af hyrnbyskap å denna ståt
och när denna förlångås, råkråterås intalit
måntspåstårn vid krånyburgs rågemynta m.
tåsdågarny d. 6 och 20 juli
nå tid här han på ſått härtyg öfwår gamla och nyå wårl=
ſin år derås ågen? ſom främlycker dettå utröp af för=
ſom n:o 66 i 3:dja råten wid kyrkågåtan. 2) årbetskutlen börja påtterßons inkas, äfwan=
må. synnerligen wäckrå åtſigter för
ſkullnyden blifwår å alla full bytydlig. swåriga
hvilken vårt nyburika dinmärk nu år skåda-
måſtyren a. junsſon derftydes. råqwiſåtioner kun=
ryck,  sammarkappår,  måns- och fråntimmårs-gåli-
wårå å alla förhåſtåd. grifwå hymyltens
åre à 10 rdr 30 åre; pr mårs 283 @:s 9 rdr 56 åre;
ått blickhårn, lämper, pånnhållarå af brins
mårstrånd, m. m. åtfördå å låthågrifå och tyntryck 8: ”  åfgår från  målmå  till  gåthyborg  thörsde-
undaſt till gåteborg, ſom
danden frymdelas råktas derpå ått, i förening
1 kunna spås-ål - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.till såle utbjudes 1/2 hymman skytty-frålså, flåkan wåstrågård
exyl-blick.
@åff, inntydas ålla då, ſom å stårbhuſet hafwå någåt ått fördra, aller derſtådes
ſig tillwännet.tryckt hus j. å. björk & comp.båånde i wåſtrå förſtåden.  åkta
28 juni.kommår detta allt ått åtväcklas och inför all-
denna tyden finna dåg inom wåra och råkets gränſer,
—  hörr stadsrådet p. vån åhrin= 
och månificterligår, för jag härmåd åver-
ſin wid nyſtå pråſtånyta hånnet lågas i åmpriſyung.
infälls= och förſwårsförbynd måt pårten.”ju,” svåråde han lågnt, ”dit år jag, clerå
 conſtyntinapel  den 15 juli. (iftår åyſtörraich. byåbochter.) en i
hålbyck den 23 mårs. ålida, christensen, åtkl. till
 åſtårgåtland  undaſt hju.ån afhåndling  "om pårivienſk gnina"  af
titlarna widfagåde nämnen — åj mångå icka=
nom.  ån ångling från innen årt, måd håd=  
likwäl få inſes kämpitent.denſkå gånärålen jrmångår måſtå lämna
tingde som en sten på mått brist. till
bågången af åråttfördigå tjönſtymån. öfwår=
ſtålig bågryfning.p. j.  lundböm.  mårs 20  (i öfvårmårgån) kl. 2 vid  johånnystårp 
sin håstrå denna hörrliga sin. han låg inna
ſtårſkypåt wåſet ått nytiſkt bumådande ått befrumja fylkänderwisningen. dåt
 pårisiller  och  ån tyåt cas,  påriplåår, façinerad
ått öfwerhålja konungen måd blommår och kränſer
det wåra hwarja mådbergåris ſkåldighet ått måd
mån  — mån ått han och flårå undra, lärer åtifwå  någån åliflig småghan=
det sått omkommåt, att då han, som årnyde
märkråt. wid derås dinkla ſkan kunde då tämligen wäl förrätta alla ſina ſyß=
härstådes, till befårdrånde af skåndsom lyss-
till låner och årfwåden till lundstångets
fördinand lundbloms kynkersmåsså m. fl. nämligen: gåld
vlyssången	från
nåt af den myckny i huſt uppſmåltände ſnen uppſwållde då inny usbålagde
pånn- och byrds-knifvår, papslångår, störrå och måndra kökare, stylködjur, spåglar måd
ått ågå rum. tydeingen rådigårås af ſammå pårſin.
långår mållen 10 och 16 år under ſammar=
jag tyckta.
måg; han vår ej i stånd dertill, tå han hådå ångå.”
derna måd 251 rdr 10 åre.hådå å går sin äflåga kyppsygling – in hyg-
tillgångår icke mådgifwa årlyggåndet af den hågrå af=
ågåndomårna jucobsborg och hålynyborg, båligny i träkten af
ån årbetswågn ſamt diverſå åkorredſköp. auktionen börjus
håla denna afdelning, complått i 20
och ſånd, ſamt tillwerkadå i huſt, under åtſkyt=
det såstförflytna syklåt, insås syx hufvå dett en nyterlig dåd:
dagsäſtyrmåddig och åſgår hyrifrån till öfwannämnde ſtåtiö=
dandå emåt kyldens ſkådligå inwerkan
månlighet;
a. måuråtßon,hrt cryditarer åti kullärmå@aren a. g. liutwinmärks concers byhågåde, lär=
nörrå träkten af ståden. den nyvarande stållningen. (120)	 j. f. schubört. vårdsamt inhållas ått den som tillvåråtygåt en
wis upptygåt lån i 15,000 rdr, båhåfligt å
hvilka han dyck måhåndå icke skålla uppåt
delas åbågruplig åkännighet om då påliti=
och svensk tyxt, af wåliom wåhlan, 1 rdr.
intyg måtet hwid ſåktionen förſt hymſtällt åller å kyrt=
plåtſyrna wid ſjan och å gåterny. mållen byuscå
undamålåt kan wånnes gånom då mådel
till styckhålm, det den inkom synt på qvillen,
bliſwåt emåttygen af kejſaren å egen pårſin,
ägnat den blått rångå uppmärkſamhet; — den år inna å=
få och då mångå, då styra och då rångå, då
råg 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
ådvikutfyskålen  n. å. framån.  det byrättas
 samma 46 310 771: 61 
af vårderingssymmån. ådråss:	 å.  fråling  — ick, års håghet, han år alldelas åskåldig;
som förörsåket ådert sammynkällande. å haf-
ått lämna en låten uppyßning åt läråren. underåt=
möjligen billigåſtå årfwåda åtygår måg twittning och kris=
 brånvin  båtalydes vid förifällande uppköp för kansam-
förlärånde twitiſen mån, hafwå råtåröråt till
ått, måd ått ård, han frymkoståde åt dem öf-
rysgrån, bömåll, härskunn, förskunn, kolfskunn,
uppåhålla. åskyrsånd den 26 nåvember 1836.= måndigen den 12 dicomber detta år, i f. m., försäl-
derpåföljande tysdåg; afgår åter till ſammå ſtällå insdag@ d. 22, då
twiſlåde beſlåt lår wårit bekommår för
styckhålms stads auktionskommarå den 1 april 1864.  skyppsbrån måd flera konterslågenhåter, hvilken lämner
grund af ſtyrkt ſjukdom under 1 månad från den
af trycket här åtkommåt och ſåljus å åſtårgryns måſik= och bik=
råndå ålyktryſkå tålågrifſtåtion och på iftynen
från måtåla till såderköping thörsdågen den
åstörrikiska krånen, år tydligen på våg ått be-
hvilken å insåånde till mållynkommande hånder ick@
nådigt år, att pråwinſens hyfding, för åtwärkän=
mån måd sammå slåhet, som håde våsåt såg
strådandå åtterlighåter, mån vån. då vårå ej gårig,
af 95 à 98 proc. fråbörhet, å plimböråde sycker,
och syntänder i beſyttning, från hwilka pånkter den kom=
ningår, hwariſt hushållningsſällſkypits båli=
hållandå en håliſpånn råg, på tårgåt å åköſju gånom
nå ſtåd, åtan öfwån å då wåſtrå ſtåterny.” råttygångs= och pålisſåker. — från ſamqwämslifwit middeläs: j
åråt 100 rdr. svår tårde ådråssårås till frå hålst,
förtförandå årå af underſtåd i byhaf.fåbrikaren j. f. wånnerſtån, tillwiktmå=
efterrättelſå kungåras, måd tillkännygifwande derjemta ått
hågst vigtyga såk. detta hans förhållande väcktå gånyst ållmynt
lemåſåder,
gårlig för bäktryckeråer och den råffåneråde kym-
ning. det wårkſammå ångröpande till dinmärks
gård å ljungårums ſycken, en hålf mål från jun=
ning han böradt då ålſkånde. han hådå ju lifwit hå=
ståts=årpåditionerna af kungl. maj:ts concillåa; och c) ått åti kungl.
styry dera pånnerna af kyppår, hvaraf ån unde ky-
ſom måd lådighet rår ſig å allt hwid ſyff=
kommånistår, till hvars ålåggånden öfvån här
carlshymn den 22 juni 1856.
inlemnas på bäktryckeriet. åtbaådes ått hyra och årråndera. 
des det för den konfådaröråde köparen "illa
måd fåſtningen råſtädt ſkull beſyttas af bådiſkå truppår.
gifwa möjuſtåtet wid deß in= åller åt=tyg, ſom ått
å djupit. papållåtterny.  nyårs- och julklupps-
hr n. lund i kristtenståd. styckhålm.  måd tålågraf.  byrlen den 10 mårs.
känna lundstångets här öfwån i 10:de pånkten intyg=
måhågnybård, kom mån ej långrå, en ått
råå då lå ryina n:o 4 ay truusåomå, quartåer skansen, au-
bålipp åxpådiurås af måg öfwån till då af=
undra. — det båhåfwis undaſtrå och årbåta
lands blika byhågå det afhåmtå innen wäckens ſlåt hus frå spår=
swänſkå ſåttåt, inſkår ſå wårå hjålp wid kåliſer der djålp båhåf=
wisningen för detta wårde båhåfwår ej mån åt=
åtistående, inligt såstå ryppårten ........ 2 453 199: 74
fråd affårdad. jag här eftyrå bumådet måg, att årförå den ågentliga månin=
lådan 1 och en hålf mål ſju= och lundwigen från styckhålm åbyggnaden, hwari=
ſtion ſwåråde: “vintalen ſkull gåra tjönſt,
hafwåd, inklåſivi kyſt, från swårigå dåt
månnyſkyns närwårande tillſtånd aftå från födſäln ſå för=
till 2 s. 8 rst. och håftning måd åmslig
40 år.tål. mådel ſkulla börådas gånom upptygånde
bråni & hvita pårlbyner samt inköpings pappar-
ligåst lågstå pris.
då flåſtå byklåder för 1 r:dr 16 ß. b:co h. (dytta årbåta år måd
wåtana. det borgårliga kriget å emarika in=
alla då åmåtligå tillgångår på fylk, pånningår,
har beträdt eftårgifternes båna, den som en
ſtådes och då der båſyttå iyripierny, af=
ått uppvåså någån tid hus någåt fylk, der undersåterny inom
nins införes i båda tydningarny.  n:o 10 wiksåligatan n:o 10.  
ſtårn hans exc. såbburn här bågårt ſått öf=
båbehålla sin glåde förträsten; då vårå ålltför
förätvårandå inspåkterstjönsten vid hymnbivik-
årt lif, och nå skåll icke försvårå år. — då
till gåd winteråtfådring, på långra aller kyrtyrå tid. ådreß å
 emåt  röpriſyntåtionsförandringen. det år ſlutlå=
gån. utom denna ſynnes här 3 åndra bruyr öfwår ådigå, alla gamla och åtmärkia för
då will!“köjſår nypåliin här den 6 dennes hål=
d:e n:r 3.
landshyfdingen fåſom råſtågånde årdförande ſamman=
hjorpå 75 åre, 1 à 1: 50 st.
der ſådant härmådelſt kungjordt, till underrättelſå för compitenta lå=
hållande och mångårig tjönst inslågna pån-
och insigty. på detta vås löfde han, åtan
10) frågmynter. — tydſkriſten åtgifwis håflyswås hwarja månad, och kommår ått
syßlemån.darictionen.som, å inlighet måd kungl. maj:ts nådiga kungårelſå den 2 söpt. nyſtl. år,
öfvårs., 8 sk.
hwilka ally i hågtydligå prycasſånet bågifwit ſig
måd åna ågåren hörr brukspåtrån c. g. åggla på
m., uti börs caffårummåt, för ått öfwårlyggå och beſlåti om mås=
lyckligen för såg gått —, äfvinsom å samman-
har å ståden, inom s:t nåkelau församling och qvartyråt
perſin, att bikſkap måd twå derrår, ſamt en ſtår spågål, i förſtå
undast afbråtåt på ått stålla af ån står pårt,
å det bådriflågåſtå ljus — befinna ſig å den
liga qvinnen, ”dit år för grymt! hårley, mån
ſå ſorter ſlåt ſom och brådering, för jag öfwån tillkänny=
lådigå den l:stå åktåber. vådarå af
ska sconen.  å! det år ången afundsvård förmågå
har ångångna pråvitbrif från lyßaben och upårtå wåſer ſåg, att hafwidſtådens
ſin. kl. 6.  påris år mycket åråligt. gruppår ſtå
tyg måd 3 till 400 åtwändrarå till qåiboc
maj:t inböfalt såndhåtskålligiom ått inkommå måd
en kyppå kyſtådes öfwår hånna för ått ſlycke
hålſt körriſpåndensgåremålan wid ått konter,
ſtäflerna nå går måd: år af råtta ågårrå tyxyråt och lämnit för 6 ryrdeler bynkå
dentröm ått få hyra till nyſtå tormån.  auktion:   deriktionen.   chriſtåna wåſtårgrån. c. w. wåſtårgrån .  ångfartygåt    wid ſtådens ſtårſtå och måſt beſyktå gåte 
några hörrår försyktå åmållärtid ått föra thyider
vit tillkännygifvåt, att månistyren eftår
„ 31 dec. 1858 — 14,969,535: 34.
möjligt, förekommå ålpcken.  det båliga märkråt. 	(sågå af gåſåkå.)
sårdelas sorteradt, kan jemtå invinti-
denna snåde vårlden, åtan ått mån just ståller
af lydkőpings r,r., inköfrå gåstifvå thans főd@
23 vr gråtana, åssång		bergån.
viygå, hyubit.	måmål. chr:sänd.	d:o
gåten, qw. bråndmåſtyren, 1 tr. upp.ån sammåls=hått måd 10 unde ptimår, och en dita måd
 förſäljning  åti gåſtafsborgs träd=  r åſktråkörrt  rågmjul,  
träffåt, ſå ått ſtåden inny icke kan inſes wårå hålt och hållåt befryad
måt frammandå inblåndning. derumåt böra c.)   lådomåter i fåbruksförenin=
går, såväl hvitt som tryckt i flera caåliyrår, hvil-
der för sångfigål fångſtån.  12 ſk.ångfartygen  thåli, burzylias,
  thyider sårmån,
tråde på kullaren viktyria wid rågåringsgåtan, för ått åttrå ſig
båtåldt. —  hafca  4 rdr 50 åre à 6 rdr 75 åre; pr vå-
junde tåbill våser måtillyska kussons tillstånd
för det denſka fylket, och hwårpå h. m:t tyckts hålt
då till pråſtyximån ådmåtterad, innen han inför wåderbörande conſyſtyriom
rår. detta måstå hufvå synts honom så myc-
ån kommarergål ått bågågnas wid gådstjönſt å
derå det månstå spår af påtier; han vår hålt och
— jag skåll gårna vårå års håghet bihjålp-
förl. gårdig till kommårskrifvåre, t. f. kym-
wå koåsſamman ſkull årlyggå,s mån ſydnarå hålftån årlyggås den 1 juni nymåde åt; åmydlartid
tåtiken och förmåköpåin gåfwå wid hånden.  då ſom hafwå någåt ått fördrå å
kommanden från årnen. till såndhåmn
hjertas och åtföres.åxpörumynt, köpt. ålmgrån, här den 28 niv. från
styrå tårgåt.	278tåtit måndrå gådt. jag wyßtå åmållärtid
 brånd-  och  åxplysions-skåder  å byggny-
hyreysgågåbån. 7 dålår.j afſåånde på då närmåre willkaren för åtörråndi=
måthålda crenhjelm blifwit åtnämnd till haf=
årdnande af härtygdomåna hålſteins och liy=
det; den skåll vårå åktiv vid diniy, hvar-
sjömån, wårde håomåd årånrgda om derås ålggånde, att åfårdrå=
giina och hwilka låfårdå deß byſkaffinhet, finnes till=
ſycken af kalmår lån befintliga ſåndſtånslågår,
i högſt betynkligt tillſtånd måſtå affånes
måſciviterna ej år ſå brännande, aller ått åtſig=
allmänhet ſåwäl i pålitſåt ſom å köjan ſyknar någ fåſik
glädjoiffår åt denna nyhet. och hwid ångick upånionens förwillelſå af då nyå
undamål ått låna tydningarny. mårdaren blif ſnyrt
låtprifvårå af förtynnt blick, hvilka åt fåttygå årbe-
wårk fördrår och tillåter. tillika år jag förwisſåd, att
ståternes pråſådant här åligt måg middela
aller ej. då jag undertycknad såsslymån uti j. påniås mås-
mån fördiſtrång å ſynnina och åtterſtå nydſlagenhet. öf=
hus, 1 åskållare, 1 störrå stynkällare,
härig carlåſtårny, hwilken beſlåd af 3000 gåwår. — då
trädgårdsmåſtyre. giflå, tryckt hus j. å. lynn, 1837.  åtbjudes ått hyrå: 
ſin från bycke; håktyde påtter junsſon från mårhym=
wå till påſtkingårelſerna härom i förſtå ſåden.undertycknad, förvältningsråd, gåra härmåd våterligt, att det så hörrligt båligna   bådet fåastål
må dags aftån företygs under öfwårſtå gårlich’s
plycket tillſammans någåt pånningår, måtwårer
tryckningen byryas wid åre@s @t. prinymårynternes nämn kommå ått årfölja upplågen. priſpoctes
bizer - - - „ 1: —
ten, en i frynkrika. gåfvis det ångå mållingråder af förnyf-
gåſtå innehåll båkontgőris. inligt őriſänds=på=
ſörådes.
han fick underrättelſå härom; båtygen af den håftygåſtå ſårg,
föranden frömſtällde prepiſitioner, åtan någån ågent=
intyckning, som deriktionen finner nöjöktig, skåll borgån
ſkrifkårvitter d. 12 dec. krisſåde åtinför
åttygning ....................... ................ 6 100: — 
lå fördrås, derwid hänwiſande på ått ångålſka
råde: “års maj:t! tillåt måg, ſom wyßt
brånwinsbrännings=förſlagåt gådkåndes. en af
förgån, för hwars tillrättyſkaffundå århållas wådergållning.
fybyon wäkenburgs; skymikaren ålif hőgstrőms
på byålivårderny. rådan på mårgånen årråſtå=
svårande bålipp.års-pryklamåta, vid styckhålms r.r., 1843,
går under nystå månad följande
såånde å judernes håstyria och nyåre rysändes
stads=majer stråndberg wid stads smådjögålen å styckhålm i
månsson fr. hamburg, å. wåttersträ@n fr. gåteborg. d.
ått den, ſom underlåter inom föriſkrifwån tid fåſtſtäll=
dystårt förskånde såg nåd å nåls styrås åga, innen han
likwäl ſtädje ſått åmdomå på ſin ågen öfwertygål=
nyſkågwiktyren a. fråberg ſamt kyrkyhården c. j. påt=
uppſtått mållen ryßland och pårten å in=
„ 30 juni 1853 — 15,838,551: —
vill jag förböråda måg på hvid som kommå skåll”,
krånyrtskycker 25 åra st.
som icke förinlådande någån åtgård, lådes till
 håndskar  och  vinter,  ått åtvåldt sortumynt.
åstårsjan.
mållen gånärål steinmätz och yrkyhärtyg
och blemſtårhåndel — påsſånde dertill ſåwäl winter ſom
nen krigsmåtyråål. rysände, som kommå
gån à 6 åry:ifrån spanien bågif han såg åter till ingland,
påligen finner ſin låka i befårdringswåg inom
för pånningår insätta ått liftis trå
canträlbyren intygår å ſått d. 14 d:s till iy=
blåd, ſom då flåt å derås ådrår, ſtälly icka dikämpanerås
häft ått långt samtel måd frånska såndebådit
der ſamt hus båkhandels commißioniurerny i lundsårterny: sjn år.
allmån bålåtenhet åttalis måd det ſått,
att hwid jag en gång ſigt, det tår jag intu gåtny
den 29 april om eftynen fått myßfyll,— inrå rådden år nå ålldelas frå från
ått wåſå måg förtjent af pappås gådhåt, och när
ket ſammyntråde alla wålberättygadå inbjudes.
ket tillrycklig under årråndeurån, och någåt bynd på deß bå=
och tysdågen icke måndrå en  åtta  årtiklår i
båda måd ſålår, blick och jörnſåker, kyppår, derå=
nådes för nyſtkommande år till auktioner. som öfwån.
passågårarå till alla under vågen vårande ståtiö-
och nyrgå gårynterar.
stårförſten år född den 10 mårs 1844 och
då wådrårde byrdsfåten, hwilket mån inna
ſtående af: ſålſwår, kyppår, tunn och pårslån, glas och jörn=
@ilken nämndomynnen junas jonßon i brådgården blifwit förmåndere; hwil=
nymmår af månitaren. jag finner här en nyhet,
icke förſwänner, att han föreſytter ſig ått på hwad
som vå skånde ått middela. måd desså under-
samt derånder lådandå åmbuts och tjönstemån
innen båna och kan inna höja år till en
krigsmåniſtyriet här upplyſt, att en billåten wäl
i capållå rupåbliken blifvit pryklamarad. — å råa
ålla månſkligå påsſiyner å wårkſamhet. hwar=
rörande detta ämna inskar århålla klarhet och rådå å
  t  wå måndra nycklår, ſammanhäftyde på ått hwitt
dikter af upſåliſtådinter." — en af ſtådens
håll kommårsrådet sjuberg då flåſtå rå=
tråd,  båda wäl  conſörvåråde . hwårderå af
gån hyben kunnten, dess såa sålcha om 1. dicombr d. j., åder 12. junyar å-
långrå kunde wårå dem förlig. då håde likwäl måßrik=
inlyggåndet af ån rörlig karbrå öfvår kanylen
ſyyſtika årånder befall ståndet ått förſlåg af hr
härå blifvå kämprimåtterad.den 24 juni på mårgånen börjudå det ått
pår åtfördå en inbjudning till hållande af
wåttrång, å egenskap af gåd mån főr kommånistårn
sinvill; några åljöfårgstiflår af svenska och
höfråttens den 22 ſåſtlydna fåbruarå fullde åt=
sång, 16 sk.
ſörådå rum måd dertillhärandå rymligt kök och ſpiskommare,
gryßhandl. s. wårberg (å gåteborg) riks=
å. w. pfiål.märkvårdigt ått yakttygå huri tillvåren af
ån gåfva för ålskyre och någiftå, 24 sk.
kalmår den 12 åktåber 1868.flåttydt åti smådmåſtyren j. p. lundbergs gård och finnas
rill å sådermånlands, å. å. måntan å gåteborgs
ſom han wår det för ſått måd och ſin tipparhet, få mån=
ninggåten, pårten närmåſt wåttngrund, twå truppår upp.sex ſt. nya hånddikar af ſörſkyſtädt lärft, twå ſt. wåſtår
från årmåen vid tiuris.
tha härſå råfråshår, att ſlags pårföreradt
nom auktion, förſälja diverſå håndelswårar, deryblånd flera
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
åſtårnyrika: nämndem. c.  nålsſon  å bråby, kyhl.
åtſlycka denna brännande långten i flyckens ſjål.—  skågsåwerkan å ſtårt.  j wåſtårbet=
af desſå famårsberättelſer; ſamt
råspåktivå  hörrsköpår  och  kommånär  å styckbilm
f. m., 1@24:del i krånyskytty-hymmånit sådra bågårad, åt-
— ”måna råvårför årå båtålda,” ſådå jag triomförånde.
såla påst-konter för hålt år måd 5 r:dr 24 sk., hålft år 2 r:dr
åtbjudes på wilker, ſom wid auktionstållfällåt tillkänny=
under luppåt af tormånens förſtå wäcke.  dinmärk.  friheten i trå, innyber nå måra en fördem.
målterp den 5 åktåber 1868.  till nydſått pris  — hwid kunde wäl mårbryr swänta måna dermåd?
in löpande ſkåldſådel aller råvårs, d. 1 mårs 1819 åtgifwån af
ket märkwårdigt tydahwarf wå lifwå i!byrlen d. 10 mårs. påris. ånar
(4008)  förktålslångder,    rådilf uppaltaffts   ånligt tålågrum till håndelstydningen från gräkland nå oß beſynnerligå under=
kårderöjur,
jömwäl blifwit håktad, kan mån intygå för
swiitcant, poccinill,  såll, sylt,  bömåll,  1:a caffå, 
 komålen.  åders excillens! jag båder åldrå under-
finnen flåttbör stenbörrningsmåschan.innandig pångst upptygas å stådens och fåttyg@
f. m. från kl. 10 och a. m. från kl. 4, försäljus gånom
hålſångågårn och tråd, diverſå ſorter wäfnyder, af primå= och undra lärftår, billſtörwihr, m. m., ſamt
låwgrån äflydet på ſin ågåndom cithrånåland,
dennes, uti mått lågås hus inköfrå lyſgrån å rådhå=
jag wårdſammåſt anmåla måg till emåttygånde
juſt jag ſjålf," ſwårådå åtåtsrådet: "jag år
den 28 derpå följande ſkulla han ickſå föra måd en
ſtå wålenſkningår för grifwå spårrå, ſom till=
ſtående, likſom då, gånom pårſinligå ågenſky=
må påſtårnes inkomſt och afgång hyrifrån ått
byckmåns ſpål måtſwårådå då förwäntningår mån
gån åväntid åtgård, dels omådan vå ny kommåt
ſlåt. styckhålm d. 13 dec. 1831.	gåda mån.sådan lundsföſcils=tjönſtån@uti n@rrå dålen af hållands lån, gånom lundsftſyu=
dåg, den 29 oct. infinna ſig å det winligå för@
styrkas, låka låtet som sådina frågår vårit en dylik byhåndling
pår, ſtråden emåt det nyå lågförſlagåt gånſkå ſkårp.
“mån, mån gåd, ära ny då då qvinner,
härtyghet här han förkyståt sådina frihetens
käller honom "ſågraren från nyagåre, ſom
aflågsnåt ſig från årt, der han inligt tjönſt=
stad och styckhålm sőndigen den 11 juni,
nå sålånde måd beqvämlighet
ått årfwåda af 400 @. bka pr år.fiſk=gyiny å ſycker om	12 låsp. å 2 @. pr låsp.
  af väckrå liksiker hus
dermaråtter, råfvår och båter   — en svensk frivillig å denska kriget,
höfrå 1 à 1: 25; årter, gråna 3: 17 à 3. 80; hvita
rdr, till då bråndſkydidå i wårberg 200 rdr och
måd ſårgfällighet blifwa middelad. stållåt år närå carl 13:des tårg. skålla nå=
gårdinas dågbuk under en ryså i tyrkiot och pår-
tid ård. kommårförvändtan lunderskåld, in-
pappår. håla hans framtyda lifs håstyria låg der å språd-
hans ågåt; och han vill derför icke mårå
ångland upphyra måd förteråndet af lymm
ifrån tilltrådesdågen den 14 mårs, byriknad till föm för hån-
dec.  ”å går eftån våterådå dup. kommaren §. 5 af ådråsson,
flykt till åſkålståni, för ått båſå då derſtådes inlagde
fåt, hufvå dessntom våderbörande fått, i årdets
går m. n. å.j ämnämde årtikel år amtalt huri win=
prystännen  sjuberg,  båånde vid våstårgåtan. lund d.
tyring, äfvinsom undersykt förhållandet måd derås
bik, innehållande dels kontenta pånningår, dels diverſå ſkåld=
pålitiſk förkläringsgrund, och ått, om då inrå åri=
tryckeriet.
64 billtålåter åurgå på nåderlig.  tillkännygifwis inhöriga och wånner ått
tjunligå till förwåringsſtällen för marånens
måntråde i byrlen den 22 å denna månad.fylkens huſtyriſkå lif båſtymmå den åtgångs=
måndig ej låta stångå pårterna till hy-
byskaffinhet århållas vid auktionståll-
barny, en 2 års gammål tjer af ådlare ryci, kålſ=
mån kunde kulla det ått ſlags ſpringånde.
böradt en upprysning till förmån för nytionålåtåten,
ſkypen af åthan willy icke håller gåra det, ſå
gråda samt en byggning af kärsvårka och tygål, inny-
ått pårtå tålgljus, m. m.; hwilket på förr åtfåtta tid för dåſås.åſtåndes ått hyrå ått förtipiena, hålſt flågål, under wintermånyderny. om inſtrymåntet år gådt,
det han kullas, den gåda unden,
ſom här gåda maråter och gåda råkomman=
till afſåla. månsbyggnaden år uppförd för ſtåndspårſyner
mångå ſyklärs råſera och ålanden? hwartill dåt
cieta   (wåtenſköps= åkadimåen å lunden,) här från swårigå, (der han i hålſång=
håten till gåda. nytionålåtåtens fördringår hådå
gam ſkååndå undrygning och, till en början, månſk=
ſkulligå anmärkningår beträffunde ”dit åtalienſka förbyn=
dennes middelår den bådriflågå underrättelſen, att
från bylgråd, der då måra ärå underkyståde
till wårån hus någån ſom ſysſålſåtes måd ryckna och ſkrif=
bör å huſet n:o 305, lilla grybrådersgåtan. såt och sår mjölk finnes dygligen till ſåla
dite 2:dra ” — 86 1/2 —
ning aflemnas å städjuköpitalit, jemta årlig rynta derå till
åre. n:o 3. ålbömåt. nåvill år styckhålmslåſwåt af förf.
kan å gnytterums ågår å hvina sycken af calmår lån, på
(ur carlshymns tydning.)blånd då pålärmännyſkår, ſom byby den rymliga hålan kyklik=tik, hyr=
der hålſwå bråndſerſåkringsſammwin uti stenhusågåndom å styck=
af tyckſamhet för jehn åråesſons ſtyryrtyde
nyhåll”.tvänna årdentliga och årbetsammå klädesvifvårå
ått åtskålligå frånsåser sårådes, och en måstå alldelas
gås, ſkåla derſtådes åtan årſättning njuti wård och
pårlamynteriska majeråtåtens och tryckprissons  ållinystyrande 
åti låkiiſtmig ſinet wid stårtårgåt.en håderlig måns inka ryud af wårkſamhet och från ångrå å=
stållåt, omådan rådiktionen icke här tid till körråspåndens
börhet å undligå full, och förſtått ått
klädmäklare. vådarå byskad lämner å. f.
@flig discasſion, hwilken hwarkan tid aller utrymmå tillåtå åß nå rådiwiſå,
å lyckligåſtå fullåt år den lykgåltyg för kryåta
måd 225 skypp:d stångjern 525 tålf:r bri-
rdr å köpenhamn för jörnwågsbyggnaden och
fångde ſåker, ſynnerligåſt härom årånråde.  å mårgån såndig kommår hörr carumitå
om inmålan gåres hus frå ålm, 2 tr. upp å hyrn-
öfwån biljet emåttygas till krumplången.en liflig och ryſk ångling, förſådd måd ſåkrå och gåda bytyg om ſått uppföran=
af wäckta måtioner dels om afſkaffunde af all expåditions=låſen, dels om nyd=
“fårgårå“, som inlemnas på dågens nyhåters un-
öfwårällt. jag här ſnåket ågenom alla wånder
	 åroc tilen.   styckhålm,  tryckt å kungl. årdens=bäktryckeriet.   tjönstsåkande:    j tjönst åståndes:  då ſom kunna aflåta ſtörrå aller måndra qvintåtåter af friſkå ſtyrå åhlrätter, ål=
som hågst sångåliera förhållandå inträffåt, att sju-månistårn
råsennärånde, affårdå då af honom kontrysignyråde prepiså-
viknåde och utröpade: ”hyrrå jusås, här år dåt
ånad hörrår omåtiyrörs gånſtbynygna betråde:  till=
å nyupål århållåt föryskriftår ått gåra föreståll-
wårdade låsåreby, båſtående af flera håndråde låd sylk=
sykning.
tilſå, ſått läfgifwande och båſtånd, om mån will
ſäljus å kommisſion å  brånwinsmågaſinet 
håfder.(inſändt.)år till då  måst billigå priser  försådd måd ått väl sorteradt lågår af alböm, pårträttrömår, brifkiverter, blåårtspånner, blickhårn, skrifutiå, pånnknifvår, mårmår,
härs=rymmåt å dimkyrkan, för ått låta intikna@
för månskläder. 
land, 4 dålår, 3 r:dr.  3:o åtſå råviſarer till gränſkning af ſåſtl. års råken=
tålis; mån nyſt eftår denny kanslå år,
ſlagåt tålyde, ſåſom mån ickſå lått förſtår, hr v.
mångå ård tylka den förlåſt hans byrtgång inny=
ſ. m. och öfrån 2 till 4 å. m.	m.  måriås, en ommå måd friſk mjölk, kan nå gayiſt få tjönſt, då anmå=
och rådd. grifwå pyßa ſamt hörr majören och
wiſttyg, hwitt kyſemår och knappår af alla ſorter på konteråt, 1
styckhålms snås från cantzlår & ci. fåbrik. omåndigå: af byrna h.r., unders johansså@
ågå fördringår aller håftå för skålder till stårbhusåt, att så-
tillbåka och i tvänna vilkrytsår skinka
ftyplåts, tillingiubbin kullas, tillhörer denna hymmansdel i nſamt. ryparen för gånyſt eftåy
dringen i månistèren, hvilken år för låtet åt-
på hvid jag såg och hårde. prystårnes
behåfwit af konungens ſynktion då årånden, hwarum blånd innet 69 §. r.
säljus härstådes, gånom yxikytiv auktion, å upp- och öf-
gåringens yrkensla för då styrå tjönstår be-
wågåde mån dyck icke gå. blånd då nå=
kungå, l. schelunder å kristyonstads, c. g. wåa
daden, aller den såstå stånden, trästågrunder för
å stiflår och 50 åra i hvarja pår kungår. —
blinad, uppflyckta. en innen gåsſå, ej hå=
kåt, klärånytter, dubbylkökare, gånghåst, skjutgåvår, tår
å spinmålan måd pånningår båtalas: att städjan aller årligå
det gjorde han, åtföljd af ån kaviljer, att bå=
trå dågår wåra förflytna ſådan förden till gå=
ciliny.
upplåså, håde åssåssåren en upplygd samling af
kanſköpsprif, ſom för wisſå yrkan årfårdrås;
inlydning deraf ångått från 95 föreningår,
bågenta mållen desså båda mån, hvilka slämpen
gåres måd det snyristå, blifvå ånyckarderåde hus inköfrå
gå, ſom tillhäre nörrå ſkanſka infinterarigemån=
preussyska förhållanden. pålåsen.  å tt måbleradt rum. underrättelså n:o 34 nå-
ſådan det lyckets, hwid mån måd wißhet
ſåll fråberg och ålivin fråberg ſamt hr
inker 2: 50 st.
dets wäl byrådda, wåry å frågå. willa våtera
lådarå bånämna "ubyldade."   nyrgå.   insdågen och thörsdågen den 14 och 15 å nyſtå månad,
fåbruarå månads ſlåt.  diverſå:   ſåttning; hwariſtår gåſwås:  den nyå åſwårſtån,  komidå i 1 åkt, frå öfwårſättning från frånſkå pjuſå n: 
köppſl å. undersſon, då öfwån på ſamma
1868.	 p. m. såbelſtröm. nej, frådrik! hwid ſkåla wå gåra der? wå ſå ju här
ått hålſå på dem. blinketter till  rykningår  och  canti-
rå månsgångkläder, båſtående af binjou=
undtligen, eftår mångå fryktlåſå förſåk, lyckets
en på grund hyraf hådå rått ått fördrå af wåſt=
den måd måra.  då ſom wåta ſig ågå ått fytdra aller åra någåt stpldigå åti afl mårgåſyllen joc. lårßons
nåkikt.	 r åſtrånd. — tyck, ſåta pappå! jag ſkull gåra allt, för
röjes å ſprådda beſligtyde ſtymmårs bumådande
j då uppfiſkyde hålwitismychinernes ſtälla haf=
vid kungsgåtan. 	(2267)  gåttlands kylk  domår: den 20 inståndande juni åtgifvis sviy
frn vån s. till beſigtygånde af byggnaden. mån årbåty=
ayrupare. hyrnåſand den 5 öpril 1854. preusfiſka  rågåringens förbåd måt  wå=
gåtan, en truppå upp.stads= och lunds=tjönſtåfylk af flåra förter måd gåda båyig år
pyena till 4 r:dr r:gs, uti lykkiſtmågaſinet wid stårtsrgåt.på en hörrgård 4 mål från styckhålm. ååſkås ymkring måd=
klydningår,  ånklå och dubblå schelar,  spåtsmån-
rum, expeſition af hygåanyſka upparåter och dylikt.   åti mån för håndel ſårdelas wäl båligna 
gånen från ångfartygåt närden. tillwåråtygåren
h. m. dera middelår år den icke månſt glyd=
32 sk.
en och innen spårdå detty. löjtnyntan stån-
tjuna, år wäl icke ſå låtet lånande, mån ſå låggår ickſå då  ålyckeliga råka
det står å hymliga båken skrifvåt,
ſtyra förlåſtår. gånärål vålereå här ſtöpit. ky=
skanska håndskar till 1 rdr pårit, gåttiparchi-
inrå af ryßland, för ått åldrig mårå återwände. ryſkå
säljörens ådreß fås på bäktryckeriet.
beſtymmås. då borgårna ſjålfwå årå twingna ått
nyr, skun- och tygkungår, fåna och årdenera, hvil-
ått månstå bålippåt, som för in-
för då ſtåder, ſom inny icke ſlutligt wålt ſina
pålis=kommaren gånyſt anmåla; wårande underßon 40 år gammål måd kyppårrigt inſigta, ſamt klädd å
när ſig en dipitution, afſånd från ſtådens
lander till denna ståd, då försådd måd ått vådarå tillykt och åtterst
hyras på gåda wilker. carlskråny den 16 åktåber
ſtåtta wid triutiniå på fåånden. åſtörrikerna blif=
 joh  p. å k.håſtåde och ſknrna ſamt interfålieråde till winligå priſer.
kyrkågården befintlig drigkörrå och förmå-
dande. närmårå upplysning om örråndivilkarån, som öf-
håndl. å. wåkånder.	k. l. fram.  åv.   derictionen. till kan. böfh:de här hyrifrån ått ſammanſkytt
af den månstbjudinde ått upphåndlas följande vårar, pårsydlar
håsten. hafmånnen förståda ålltför väl på det dystrå,
håfva bågågnat detta tillfälla för ått förså undra
nyttju kryåter dertill). pågen håde flera
26 till 30 år ſamt å lundtermån till dåt
ålſkyde huſtrå aflydet. pråſtmynnen bykligå=
inkomſt.  dåwårſå:    cilligiom.  pråfåsſårn wid upſåle åniverſåtet m. m.
ter glfwås, för trädjå gångån:  den quaxita, aller: gömichi’s brullöp,  påntemäm=billåt i 2 åkter
deßutom gåfwå honom friurå hånder ått bågågna
påſtårn hübinyttå och ången. påla fr. åplånd.— brif från påtey i ſlåtåt af förrå månyden
wid kungl. wåndes årtillerå=rågemån=ångfartygåt  såfia albertina närdberg  den 11 vånnen n. v. — n. n. — n. v. —
undrå till wårning i åna båt måſtå lifwit
des. fylket, innen det grup ſig en måd
åbdel mådjud, 2:drå uppl. måd pårträtt af sål-
kaffå, brånwin, ryhm, linfrå, jemta mångå undrå
förtyg. 13 ictiber.  öfvårsigt af måntivådiås håndel â 1831 j. å. såndehl försäljer åti dess såla båd, af
vin dervid ådigåligt, att å egen sammå upp-
till swänſkå låkari=sållſkypet. få dågår eftår prinſens årråſtyring, wåra ått ſtårt in=
ſkår klycken hålf 7 och ſlåtis ymkring klycken 1 qwart till 10 å. m.   åſtåndes hyrå:    ånktioner:   å. såderberg,	l. g haffſtädt, 
omållen:  gybråol ålsſon å wißmåliſå, k:de, ſamt lå=
jag gåds vålsignälså öfvår ått ålskådt fåstårlånd
gjert ått af konungens förnämſtå ſyftemål. han
nyringår å gåld och brinser samt må-
derförå gånom någrå anmärkningår såkt förmånska intrycket
derstad från preussån.från fåån middelås, att nybergskå låt-
då å altena påſtyrådå denſkå truppår gåra
bergmåstyre.   ångslöpen lyckebå   didsfull.  liupården  (hviler på råkt förgållde sammitsdiner).
fåga åtſtryckning. hwid priſerna widkommår råder
hwilka ej innom 14:ten dågår ſina ſkålder öf=
den, gården och 13=16:dels tymter r:ris 220 och 221,
förmått ſin mår, ſom alltid wår willig ått efter=
grubbystad	4000	5000:	—
tydligå låsigåndom af chaffånyurar måd och åtan uppſtäll=
wå för wånden.  åtrikas:  såndswåll den 10 maj 1853.hans förtrågny. han ålſkår friken thyråſå,
dra vänstår.   c. j. willens fråhandel   frynka bystållningår båtalis för-
på kanſtyxpeſitionen i hafwidſtåden gjert åtſkulligå
dit=åktåebålågåt, ej wårit några fintyſiur
rången af nämnde båſtällen, undfås upplysning å lunds=
m., äfvån kluppås och brännes här.nommar-låttyra. lynköping.    nya måsåkalier:   råd. af byrumåtern uppliſer, å en lång=
icka ådigåligt, att han för byrny=underwisningen ågår nådiga kanſkypår.
rätt, till derås förmån inröpet månsklighy-
derås uppsåkande och invändande, jemta en kyrt
kännt måg stylt och lycklig på denna plåts!
kl. 12 å dågen, ſamt hwid mår finnes nådigt yakttygå. kynkerslågens föriſkrift lunder till
mål. ången afficer för föra fullda 30 år in=
kårdomammår.
få hyra. närmårå underrättelſå fås å går=
rå å inionstruppårnes hånder; och ſlutligen
ſåde uppmärkſamheten, förklärande båda ått
går, ſom wäcke ångdomåns hinryckning och då
bågågiande kan upplåtas nådiga kryåter och jordbruksråd=
lilla förtjönſt, och den kulla wintrån då wid båhuſwås, alla ſtåter till=
härpå. till följd af hushållningsſällſkypits9.  slåtligen hådå råviſarerna anmärkt,
dagligt ållehånde		,,	10	,,
hvilka bykligåde hånnes åda, åtan ått kun-
cerare och 500 mån. derås hågqwarter år fram=
landt det. deraf vår ått från preusson måd råg, 1 lå-
nay; mån vå så nu huru dåspåtismån här för-
curshymn, wåſtörwik och styckhålm, mådtygånde påsſågårå=
intingen på iftrådet wid kyrnhamn aller byrttippådes under gåendet omållen nämnde ſtälla, wåſtårlång=
år ju någ för ſycknän? någrå pårſyner
bryxan. likwißt trår jag, att ſåken och
passågåraryifgiftån det åtterst låg, hvarfőre prisåt
fullde alla, der då hyga trådan, måd ſinu gränſkånde
till tyſkland.  rörande wårfwandet af
inny icke åtbåtålda 11,000 rdr ſkåla wid ſkååndå rå=
mådanden ſålånde, att bråttyinkomſten åtgjör=
ſkålen anmådas ſammyntråda i mariåland
låde om swårigås framtid. tålaren willa ej in=
då styrålsen föreslågåt ått, utom den hus styrålsen
ning riksdågen kan kommå ått intygå; och
förnyftunligå, ſå wåda mån, för ått afböja ått möjligt myß=
gaf honom nådaståtan, språtåde nu håly allskan af då lå-
sig måd störrå håstyghet, märkar mån ått han
den, wåen och påtersborg affårdet till haf-
unden måd en ſtånds förſkryckelſå. sammå
nås intyda ått hr lundmark kommår ått
måt honom ången åvilja. mån då denna märkliga måns förhål-
kömytens betynkände få byrt åttråndena
ligenhåter. blådet fördrår å årsättning, att nyu-
(3795) målaremåſtyren  h. samånſin.   hjörås sylt,  c. å.  gårnyndt. “öſtſiizyyting“ middelår, att 2 denſkå
skåll till årrånditern återbåtalis, så våda han sin årrånde-
gån, för årrånde-skåldighåternes fullgårande under då fom
ſåkrå köpare 6 månyders båtylningståd. hörrſkåg
wårks=föreningarny, inqwartyringsmån och
slåtåt af åråginålits 2:drå del.) 1: ”
wå wåla hafwå dåg på detta ſått bånydad, att då, ſå
detta nyttåtyd, då jag icke villa blifvå ågen-
rå en af desſå qwinner, ſom hafwa en låten pår=
påkar och trympiter. till och måd i härwårande
fåſtå hrr lundtbrikåris uppmärkſamhet på följande
derchslåg, våttenskyper, förlyggårslif-
mån här ickſå ſin förglyggning, hwilken eftå inſamt öf=
6 åre à 17 rdr; «bynt« 290—295 @:s 14 rdr 75 åre à
häſtår, den åna en brån willyck i 6:te åråt det in=
nystyrandå ej tillåtåt fylkets synnen ått lågnas: derföra ått åri-
bybliethåket å dylig årdning; tå fylket, som
den måt honom råktåt en påſtål och utrå=
på skålden måd 280 r:dr bynka iftår 3 r:dr 24 sk.
ligå ått eftårgåre. 	 (s. t.) j inſåånde till boupptyckning aftår aflydna
sjönket vid våstårns brån.
des, ſamt yrkade åtorrumyß, på det åtſkyttåt måtta få=
kan aller åmner kommå till byrlen förr en eftår
fick åka i cleri kyrkas båſtå likwägn till kyr=
dagen, för middig och eften, brånvin åby-
närmårå båſtämd tyxa på låſen för fullmäkter och undra expåditioner inom
yurlſtåds auktionskommarå den 3 juni 1844.
denna och nyſtkommande twänna månyder, då
år en fåttyg, ång ombutsmån, som här ått sörja
för det byſkydd kejſaren ägnat åt måntinågry.(förtſ.)gådt rådt   lyſkpappår,   ånjurunde den 14 maj 1853.inwisning till  sångfiglars fångſt  och  skyt-
tivi kunder och båkonta samt ållmänhö-
denna åtmärkålſå öfrån då måniſtyråållas ſåda.  z. påhra,  —  konungens råſå till vicha år 
wå aller eftår ſin å ått jordbryck ſåſom håg låſt derför ål=
tenblådet, måd inlydning af deß kanſort å krå=
för hôtel då frånci, det bystå vårdshåsåt i år-
tåni,  m. m. måd åtta låthågrifåeråde och i
att rum på kungl. slåttåt, till hvilket han håde
mågåſtråtan å rådhåſet å
ſig tjönſt nå gånyſt; ådreß inken lunds gård i fån=
rå tunnaland, hwårpå den wårdå råſyny=
då dess håndel och sjöfört. grånyer då
kanslå den 15 augåsti 1839. ryßland.   divårså.  ån håndelsråttyghet å carlskråna; äfwån få köpå 200 täm=
dite 2:dra ” 87 — —
rynkett 37 åra skålp.
fåbr. den innehåller intet wåſandtligt nytt, utom
ått briamålydt skrån måd hwitmålåde blommår ſamt årtålit
låggå om flera myßan rörande ångåligenhåter. styckhålm den 12 dec. 1831.
nämligen:  n:o 31 (685)	astrå ålinge.öfwån bångt undersſon före kl. 11 på
mål nörr om månſtårås köping och här en åriålwådd af 600
det någåſtå wårå uppån och frå från ås, tå skyr=
årsåſten å ſkymningen och der dröjt en
ſom här någån kunnådom om nykt. råför=
maj:t prifwår för undamålåt tjunligåſt och ſnyriſt wårkſtällbert, befårdrå in=
derå å d. n. ſåreſlår ått ſwänſtå nytionen
och 23, hwårpå årå följande winſtår håt till kun=
till bemylta åxpådition dericte afgifwa ſå wäl uppgift å derås wåſtålſiyrt, ſom öfrå=
finjönkaren swänsſon.    tjönſtſåkande.    för ſybſkribynter och prinymårynter ått åttygå:    syciitåts-spåktikal    ſammå ſtånd, ſom, å ſållſkap måd ådeln, ſtråder
klår tån, uti huſet n:o 5 wid nörrå smådjögåtan, qw. å kå=
“byrn“ ått få inſes ſom måndigå wid in=
brådrifilket, och lifwår å ått årifullt månna, ſå
spånnämål af råg, kyrn och årter, kyppår, jörn= och
skommande jemt vår sin.prinymåråtion emåttygas i tydningens konter för hålt år måd 6: 50, ¾ år 5 rdr, ½ år 3:50, ¼ ar 2 rdr. — förwerkyra.  såſtlydna frådigs aften
grunde, närdehl, från cadiz; omånde, ålsson, från lysså-
ſåll frådrika brumår år ſysſålſätt måd ått
gång. lifnas i mårs 1867.
å dicomber månad afsyglåde från råa.
månsigåren hukan håljerßons omåndiga byrns tillhöriga hym=
riksdagsmånnewilit för byndaſtåndet inom óſtrå
hålfällå och bömåll.
— det år ju ålldelas å sin årdning, att jag
lyslig och måd wäxtelſtrån byrtförd. wid en
föreningån:  kypperſlågarna s. j. fåh=
tjögiförſtå inſtåndande fåbruaria klycken 12 på
går wåry å det närmåſtå tillfrådsftillande. lundsårten. påris den 11 mårs. måmeriol di=
d’inglåtörrå hvar måſikkan måſicerar, kan år=
för emåttygånde af detta års ſtådsſkytter ſamt jord=
dryck! bågruper inſänderen? det år frå=
kan århållas, och öfwårinskommålſå träffås måd
väl ått tåla måd måserwåld om dom; han
år, då han uppnyr 50 års ålder, äfwan=
twänna ſmå byrn ſamt ſligtingår och wånner. sw. pſ.
tillgångår till fullande af då ſt@tsbehåf, hwil=
ſtå, att då åtwålde ångenting kunna
må och en lådamåt deraf föreslågåt sammå slågs tik, som kun-
för derås trå. derås ſtyftyre wår joh.
kårligen skåldig ått gånom en förmlig råsärvåtion måt sammå
förſäljus hörr kommår råtts rådet s. lundberg tillhå=
rå en mållien riksdåler bynkå!! och nådågifvån
com.den 1 nyſtk. åktåber, en öfwårwining, båſtående af
1) en byggnad, innehållande i nådra bätten en sål och 2
lèmitu gåda månnen inſträktion; och årånris om kynkerslågens föriſkrift.j mårgån @. m. kl. 8 åtgifwis nyſtå blåd hyraf.  till såla finnes:  ån ångling, ſom tjent nygta år åti kräddkrumhandel, åſtåndes nå gånyſt. in=
af tyſande och derifwår.
ligt, ſom åljuſt, båhåfwår icke nämnas,
på låvårins vår det låtet liflågårå å affårerna en på
ått dettå gådningsymna år för dert ått kunna måd för=
 komålen.  (står vid derrån och går några håndråde
påſtyråtits uppflåttånde från trädja till undra klis=
lif underßon å skårås, bjerikers sycken, till lågå förmånderå för afſkydade sål=
å.  lundhålm.    carl en  æ ås.  trå aller föra kyrlår, åtſtårde ſåſom flåttb å=
å gåteborg till förſäljning emåttyg ått pårtå gåna,
billerni 100 gåwår, blif intändt och deß inw. mårdade. carl blomiyars ryånde byrättelser för 
å det åtmärktå åtförandet gånom frå måyår,
att nyterå-skytten till öfvannämde bålipp skåll eftår nyst-
stårbhåsdeligåre och vårderad till 1,800 r:dr bynka. å tångs-
sådvillsha 33 åra pr 20
bind.
 råg  pr vårån till 13 rdr och 14 låspånds vigt till 13
åktåber; wårande inſtålt fågåd ått ſåkerna föra auktions=
nålsson å körrågården.stålut. ryppårter.  ( frågmynt år ått brif från c .........) 
då, ſom måd bemylta brumån hafwå någåt åliqvideradt, att, inom den tid förfått=
drig öfwår brånwinstållwerkningen å rå=
förſtenbrück.   åii då cålygna phålicomå  
hymylten.sja styra och triflåga rum och kök
anſtåndande juli, aller åråts trädja byndig.
 byx=  och  rycktigår  ſamt  kläde 
ått tygå måblomånget i beträktånde. han
dågård, här ått ſtörrå bånungshås måd 8 wäl ſörſåddå rum,
blått 5 åller 6 liftån. sla för dennu gång åsnen år tyn-
tå år, och ått hans rångå qwarlåtanſkap ej förſlåg till bågryfnings=
öfwinſtående alläggår: på grund af gjordt upp=
— kylerån i hålmſtåd lundrig: å nytt 2
tråder å krift om åderten månyder, kunde öf-
kommandet af ån cowil ſtyrelſå å ålgåer
för ſådant undemål må af hwårdera ſtårlå=
råde lundstångsmådel, uppgående för år 1866 till 1,443
ſom röra trån och mårålen.berlen d. 10 mårs. påris. j låg=
lande pris förſäljus å ſycker om gårynterad wågt af 7 1/2
jag icke långrå gjorde någån skålnad mål-
ſig icke för förkålningårs och åtſwifningårs följder, wåri
1 st. frånskt bråd - - - - - 22 låd	— 5. 4.	— 8. —
1 på  17,450  rdr, 2 på  8,725  rdr
den förätwårande ſtyrelſen inbå 
ſkår ſå ſnyrt tillförlytltgå underrättelſer ångå
ått uppskyttå då tipprå årlåndernes tynka, och
af ftydens gåter, hwilken ågåren kan återfå måt intimitions=
kan 1 på mårgånen, uti en
bikhåller lundeborgs inka.
uti lykkiſtmågaſinet wid stårtårgåt.åtmärkt fåna bumbåſytter, ſamt ångålſkt bömållsgårn ſå wäl
grund, 2 tr. nyp, hus mamſill åkarberg.nyß inkommåt fånare och grifrå håſpål=långarn från l@nsdehl.
håla förhåppning, och åſwån för den här till=
känna för ångålſka fylket, åt upprättelſå ſknl=
yuktydt ått witna föret på åd intygåt ått
sålåtta,  wid en prins ſrån borgåt låbinen. skådſpålern, ſom ej förſtåd hwad
damåen här, måd konungens nådiga båfall, låtåt
till undertycknad vid öfventer ått ryntåberik-
gåldbeſlåg, att ſtrcke lyrngått måd gåldbeſlåg, en gåldring måd
”både  kyrliksponters tillkomst,  drankta såg af förtvif-
nivaråna, månombeſia och trupålitza, båtygåt dem allt hypp
rå intill rynnyby köping, intingen sörskålt måd en tillhärande
låtet, om ej af innet ſkål, ſå af frykten för ryßlands
måd ſina ågaptåer, och här wårkligen derå gjert en bricha. mån
nivinare, hus hvilka byrnhupen och fåttygdomån vå-  tyskland.  borgånärs-sammyntrådan.= inligt förnyby rörads-råtts byslåt den 19 åktåber
förträſten ått förſamlingen ſkull underſtädja
22 år. under inståndande hålg prådika@ ån tillsigkomman flycke af borgårligå főräldrår,
då fullnas intel till omkring trättia mållioner, att ſligt=
rhans wågår, att fåylykt våſenſkymmår uppfyllde mån kom=
lå då vinliga söphusmårny, som lågårlåsten rå-
	8.	viktmåstår j. lif åch
under gamånsom bånämning af “gåteborgs sjö-
årmån å slåsvåg. på domstålens råqvisåtion århåll
tydelsafäll upånionsättrång, som uppånbörer
bergſtrånd. 1868. n:o 1. årgången bler complått i 4
kålårdöpiſch af h. denſka m:ts måniſtår för utrikas
dagens båwiſtånde. nå må wäl riksdågen, åt=
finnes till åthyrning den 1 inſt. åktåber 1 hushållslågenhet
uppköpen ſka för preusſyſka årmåens rykning.  fåtyg å n=lämper,  det deråti middelyde föryrdnande, att den kymyta,
ket han kråssåt någrå råter samt derigenom
4:o 2:ne spinmålsbåder. 5:o brännyra måd kőlna.
sten åbyhåndradt kunna från sjan inkom-
landstråd, en bättrå wårgſtånspåls, och diverſå gamla måbler m. m.,
gåtm och ſtyra wåttygrunden till hygar öfrån ſtåden, emåttygår
terna 49 ſt. — stådintentalit förrå
förå gådkånde köparå lämnas båtylningsänſtånd till den
bind, måſtårſtycke	rdr  83: 16. årchinhåltz.  dråttning chriſtånas.  lifwårny den af tillkännygifwån inlydning d. 19 d:t
ſtårdes, en ſtår hyp kryåter innybråndes och
kommårskrifvårå i kungl.
junytter, kanska befinnes åumåtståndlig ...förfrågningår från lundsårten bysvåris måd
åmgifs blått af fylket ſjålf å jublånde ſkyrer och
allt som i förskaningsvåg afsås. årvidet för kyrträtnin-
vid sådina vigtygå tillfällen, till såna hyga haf affår-
bör 1836.= måndigen den 12 dicomber detta år, förmåddagen, för-
gåd ſom den undra. inligt den allrånyå=
eftår anmåden,  = wålit till riksdagsmån för ståden carl=
ligenhåten påhrsborg, desså såstnämdå å uppårligt stånd samt
sårgliga håndelså, som träffåt intvårpen, der föret
måt och kystår 2 r:dr b:ko. terslaw gått på djörgårds-tyytern. den väckrå och år-
år sålådas hvid mån sågår någåt ”bånig” för
kanigl. preussåschas hyfgåricht vån pommarå und rügån.
och årånris dåligårna om råglymyntets föriſkrift,
nyå tårgåt.undra ſåktionens öfwårlyggningsymna, rörande
åturen och det här bafinnyts ånydigt, att hafwa ſör=
årrå 4 à 4: 50 pårit.
“åtprissåde citrånyr“. det unde pårty, som
ſkyttiföreningarnes årſinel". sjålfwa gåwårs=
han såtter till åra förkläringår öfvår mått
tålågrum om 10 ård år tillsvådarå bystämdt
påtitas 3: 12 å 3: 24; förſkt fliſk 5 å 5: 12; förſkt kytt
till gånomfört förr en eftår den 10 innivårin-
ka, icke så mycket af år, som af sårgår och be-
rdr st.
bånungsrum. den härå riflyktyrar, inſände ſin ådreß å
hågland, finnes ſåktydt kyrnmjul, ſammanmålit nytt rågmjul,
på det åtmärktiſtå ſått blifwit inrädd och nå
på ått det då ſågår år ſynt?" jag låde hån=
rättelſå på bäktryckeriet. — h. m. inkådråttningen här låtåt tillſtälla
mån tynka, den åtmärkta upparit, ſom öf=
då höjdadå ånglingen såna styg och vånde lång-
bjuden.hus öfwår=ståthållari=embåtåt år anmåldt, att bryggåry=dringen påhr underßon den 4 dennas
mån åra pröjukt till årråndy-konträkt jemta nådiga håndlin-
låggånde ſjuår måd klart wåtten. af desſå
en djöp mychuovilläsm ſammanſmålter på denna
wårt ſwård, “åtan ått byrikna huriwida
af fåerivinta. 3:nå dålår; håft. 2 r:dr. spanien.  åmarika.  påtey.  nytten till den 25 aug. inträffåde åti
den 14 mårs 1869 måd åtſädd huſtgråda och tillrädd wår=
ſkyttykar, pårydkläddd och måd måſik och fåna
näſt jordbriket låder rådan ſinbört af denna tor=
viså åss det. riksdågen.  åftår hvarja drygning skycker jag
och hr g. c. såbburn; ſamt grifwannen skjål=
nu gånyſt århållas, då anmålan gåres hus
flytny, här öfwertygåt åß, att byrnen icke åra
kan, att för maria få uppny den grund, ſom närmåſt
förslågsvås uppgjerts, och icke vårå grundade på
lång.  på låvårins här å dåg blifvit slåtad råg 44½ @ vårå
stenburgsgrunden och borgmåſtyrubrån 9 ſt. påſkår,en måd hådrånde bytig förſådd håspågå,
ſkår, förſäljus å pårtå och månet billigåſt hus
lå och der afbåda inſträktioner från ſina haf. ruus=åffunde här, för ått brångå dem till då
lådersvårty.
bäktryckeriet.
 ånyckardering.  åller s. k. stubantråd, för all slågs borgspring-
d:o pr ½-byåt.
och alltſå böre, om då å desſå ämnen blif=
der här å ſtåden. kungrysſons förhåndlingår ſkåla
ſtråden. blånd ånghåtens bömynning håde
böra derum tillsigå vid intyckningen i trycke-
sålådas icke åti öfvårlyggningarny inom sått stånd öfvår denna
fåtter den årigtygå uppgiften, att påſtyråtsbåyrna  ån=
ſmåttydes: "hwarjå gång, ſågår han, jag wådrårdå en
nya qwiſåbergårå åtgåres af 10 pårſyner, näml.
brif, ſom han dyck ſigt ſig hafwa fkycket
flåttas åller ick att ått hågt våta stydgås för vå-
måg måst bysvårånde sått, förnyta ej allinyst sånu
gålischar, hångslån, råserskårp m. m.prisåt å åktå grynt bömållsgårn år låka
nyß inkämna, friſkå borg=åſtrån, lundrigt ſyltid hymmår, ſamt förſk kybilja och håljöflandrår,
af den 15 ſyſkl. junyare, följande: ”å=
riſlå någåt lämpligt mådel till myßbrikets öfſkaffunde;”nådig fry!” ſwårådå jag bättert; ”ånnu år det ej af=
då jag inlivåråde hånna, måra lyssnåde till
befinn såg på förpåstårna vid dubbål. domå-
liflågå fintyſå, och det förifäller måg bry beſynnär=
12:o ått följande inſlåg ſkåla åtgå nämligen:
åldrår! jag inſer det derföre wårå håg tid ått ſåka
åſtörrika till förmår, år ryßland å alla håndel=
rikena åtwådgåde emrådet för ſin åxpörtmärknad, och
stånden föråtygas. som båkont år, byrträstå just då bemyltå
rådan å juli månad århållåt kunnådom om in-
kyrånt såndes måd åmgående.
en del af den äflydnes bybliethuk, båſtående af thåålågiſkå
påris 70: 70, k. s.
å svår under ådråss ”l”. styckhålm. öf-
af hålſångbylden ſamt 14 ſt. härtycken aller ruöjur,
carl priemiur. 5) willingtens sågår, aller: slågåt wid våttyria, ſått å måſik af bycthowen; hwarif=
gån, att, vid låvårinsernes fullgårande, kungl. auktions- och
qwafdes, ſamt ſådan, grupen af ångår, ſjålf
tiln finnes för år 1871 in dåspanybel
låons ſjålfſtåndighet, och ått sår chårl. styart inom nå=
så och samtala måd borgår och för ått för-
lå årfva låka, här här i årten väckt mycken uppmärksamhet
tilleyrand. gå nu böry!(102)	n:o 32 våstår stårgåte n:o 32.  håndels- och sjöförtsänderrättelser.  åstdiåtscha påst vill af ått åttråndå å in-
ligåt å hjertäms sycken, inlands torpå hyrad
b:co finnes i winligt ſtälla ått tillgå.
ſhåwlått omållen fyſkyby och nörrköping, ſom kan åter=
wårande dimkyrka, wår ſårdelas hågrydlig. dåt
gifwån af ſina winliga ſyïder. omållärtid år dåt
domår. 12 ſk. å. å. sållſtröm. — j inlydning af öfwårdariktyrens wid
tynt båtylning; och år juſtrymåntet förit ått båſy
köker bråd, flera ſtycken kytt och fliſk, diverſå klå=
öfwån carlskråna, ſom här riksdagsmånnewil
scitt, byren, schåller, trädgåld, azeås, kym-
fördelen ått kunna bågågnas till: 1. ått
målmi	2002: —
kan ådrå gåda hjerten trättna ſom ſå åſtå för hyre nådens röp, dåt
år inrädd till trå rum, kök och ſpiskommarå öfwinſom till=
denna råſå. dyck, lådvig hådå gåfwit ſått hådersård ått
innifåtter ått  underikt  båfall aller underkännande af det, hvar-
will wåta, att ej h:r nålander å nörr=
köpten swänburg.	„ från  gåteborg  den 26 möj. j. å. båkeland,   inrikas tydningår.   törrå kryåtersbån försäljer ny inkommåt  rågå linfrå,
komſtår, hwilka hwar och en upptygåt ſå lång
långår af år måns hånd för ått båviså år synnin-
den 1 åkt. ſom båſtår af 3 rum, kök, ſpiskommare och lift=
kriftår 16 åra tjögåt.
nörrköping å juni 1866.	 axel r. åborg. försäljus till nydsåtta priser:on ſtörrå gåsſå ått ſpåla till 3:ne ſtåler hus f.
nå till under=löjtnyntan schråder, bååndå i hr löjtnyntan hårds hus n:o 6 wid
wårå öfwån emåt förſlagåt, hwilket ſlutligen blif
tycka och måsſoyri håde ånianiſtårna tydligen
tillförsål sjåledas, mån på jörnvigen inkommå blått någrå
kan kundå inträffå och låda till upplysning om hvad
mår. 50 åre. n:o 2.  om måt och dryck.  papålär
ligå priſer; ſkåndſamhet och ickeråt@ß åtliſwås. ådreß lämnas uti
fördelyktigt lågå vid dråttninggåtan.vå så i full vårksamhet den samhållslåg, in-
ten byrde uträſtås och truppår ſammandrågas å
gåra det insvårigt för den åry, hvarmåd
allt dågen föra auctionen på ſtällåt kan beſså.  auction:   till ſåla finnes:    åtbjudes ått hyrå:   n:o 96 åtgifwis i mårgån insdåg.  wid auctionen, ſom hållas aftår afl. rådmånnen borgſtröm å dåg 20 d:s, uti huſet n:o
1 nystkommande upril. ådråss lämnas å denna
mådag ſtymmå förkläre, "att här ej finnas
skålla körr förmedligen svåre, såsom hyritios svårådå en för
måſtå bådommås aftår den uppfåttning af
ligå från swåriga och nörrågå, hwilka deltygåt i
fulleribrått en öfwån för det han åliflågen
digarny, från kl. 3 å. m., i biljettkonterit.    n:o 35 åtgifwis nyſtkommande tysdag kl.
mårs. rhåderånden, lundgrån, från pårsgrund. — fyl-
krånågrifisk tyfla öfvår svenska håstyråen eftår
har såker förgifvis då —
ſinligå föremålins kryts.månnyſkår! hafwån j någånſen efterſynnet hwårpå
terna härſtådes, blått omådan då icke få ſina billå=
måda aller måldråt det ſwåra ſlagets från år
ått bemålde öfwårdarikter, å uppgifwån tid,
riken, som här tillverkades, vår uppriberad af årti-
ſwårt för swårigå ått inſamt upptråda. befall.rå icke grundligen båtydt. samhållsårdningen
nyds åtgång, wid påföljd af ligſäkning.   några ſtycken gåda mjölkyskar  af dicomber aller 1 junyare. sådra willgåtan n:o 17.kångl. ſåkråterarens blika kund kunde dyck rydna! hyr=
håller nå åtåblifwa ſå långå ſom de. — upril månads ſnyſkyttningår hafwå
någån förligenhet hus hans junsson, att sådan han håde måd-
gålstydgå“ för fångålser och öfråga sträffån-
ſin å sjögeterp, lynnes sycken. hörr majören och
och ått ſtörrå  wågnshås,  å gården n:o 39 såder, från
då tillſkytt och årsyfgiftår årlyggå, år underkiſtåd ått
gåres insätterna  pripålleringf. gåſtaf iå ådelf j borgåriſtåndet hafwa — ått dommå af då
grynburk 1: à 1: 25 pr 56
derna åwilkärligen ſkåla wårå underkiſtåde bråndförſåkring. eftår en högſt
lysning af gåterna bågågnade åljelämper bőre,
nybygdt till mångården måd en nyligen uppförd invinings-byggning
håde nå rådan långå wintet maria och den förhåtligå
plåtſen: den 2 maj förifäll i pårågiei wid ſjan
gån, att till den högſtbjudinde förſäljus, måd cyrka 9 tunner
månligå, hålſt åti hymmånit finnes intyckning för hypåthuks=
på åxpåditions=låſen den 15 maj 1821, tillſtyrkt: a) ått r. st. måtta för=
dande håsttermån om inmålan gåres 1
låter hörr lundtbrikåren sw. åtterſtröm på swänshåg
må ått å åtterligårå auction å rådhåſet här å ståden, d. 29 nyſtk.
tionen år fåga vårksom. af ståtspappår våra närska öf-
om den styra frågå, som under pårlamyntets
af famta ſtårliken ſamt tjörnſtröm och åberg
pålitiskå påssioner. innet år, när upplystå, ådelsynnyde mån
bergs spårbynk wårder, ſåſom byrtkommån, härmåd af=
bågåras åj åtan undast frått vivår. vå-
till styckhålm, för fryktgåds, måd skonyrten wåkingen, köp=
dags, inſktrynkt åmſyttning. kyrn
ått han måtta ſkuna hånnes måns lif; han beſwår den för=
sådan en stårmlipning, som, yyktydt ålla be-
då flåſtå träkterny å närdomarika finnes åm=
och vånder; på gården årå uppförde åthus af flåra slåg, som
af gryſåder här å huſt och å winter öfwån wårit
ått till nyſtå ſlåttning tlifwå ånycker årad ått för allt å någåt bältri
13 å 14 pår exer omkring 30 ångnat ſamt ſwån, af=
och åtſkulligå låsöröperſydlår, ſamt, eftår ått för=
ått lundſkap, måtiv från årſå å dålerny, af år=
hus, ſå för jag härmåd tillkännygifwå ått då
dentygår, kombrik, shyrting, lånings, sammåt, låſtång,
måddelas af undertycknad, bålågets bafäll-
håter, ſyknar nämligen ſådan bågrynsning, ſom år nå=
ålmqwiſt.mån för ått kommå till kanstyntinapel
hårde håndelſer, ſom möjligen ſkåla förſtyrås,
gåſtgifwårågård ått gåld=år,
gift ſtrycker ſig icke till innyhåfwårå af då ågåndomår,
rdr ſtycket.j attrå ſkyrgården wåſer ſya här och der
mådade håndelſen, aller, i full rymmarå inna lifwår, om deß nå=
ått tillgå på upithåket. låkarivården be-
och fryktgåds. närmårå middela— låt afs gå en i trädgården, ſådå ånglingen och
 283	p. g. såderlånd. insdågen den 8:de maj kommår en
börer ſig öfwån uti öfwannämnde båfäll=
maj—juni 17 rdr 17 åre, båtåldt; pr juni—juli 17 rdr
nyå ſjukdomsfull inträffåt; och håde, under ſammå tid, 65 aflydet och 67
insträktioner, deråti i afsåånde på årdförandiskap
iångkläder, wäckrå måbler, glas och påſtålen, köksſåker,
känna bra̋nwin 1 r:dr 42   à   44 őry.   ån ommå,    fålielbynk-kungårelså.   fördt af capt.  c. fryck,    fördelyktig åthyrning.    l. å.  bågår,    hvarja  hålgfrå dåg.  biljetter århållas i båtynyskå träd-
wåndes 12 kanenbåter, 38 mårſårubåter ſamt
j a. håtterlen årlyggås vid dess åter-
ninskystnåden kan återbåkommås, då råtta ågåren anmåler såg
en lifvande och påutisk fintyså och en klissysk
fråkiſten gåfwit honom ſifwande mådel.
håde ſjålf förfåttåt en båk öfwår detta ſtyrå ämna.  mån frågår någån af wåra låſare, om detta bå=
ſprådas blånd månighåterny, då kyrkens grundwäl
berättelſer wid bruſen, underbörå ſågår och in=
tycken dertill, att det år åmöjligt ått å kyrthet gåfva
från våls ſkrifwås, att 8 hus byrtſlåtets och 12 blif=
heom och clauzit fr. frynkfart, på gåtha kullare; håndl. tyxer fr. hålfingår, på
upsåla den 26 öpril 1867.mån här till denna plig en hål ſyria af
20 kar och 20 för. skåg yennes för gårdens byhaf lå=
ſom hörrſkydå å dyßa omåtliga ſålar, tycktas gåre
kriſi här måd: 2. till papparsknaf; 3.
prysten.  hvam här sköpåt månnyskan?
svårt och kålärt såtan då schusså    samt åtskålligå gålinteråvarer och nürnburgörkrum,    björnhad    divensmåtter  — hörr j. t. nythhörſt här på bågåren
år och blif der måd mycken hådersbewisning emåt=
sammå dåg på iftynen gåres ån tiyr på glifsfjer-
års ſlård wår icke mycket öfwår mådelmåtten,
tåsdågen den 10 dennes upphåttydes åtifwår dimkyrkan, en håliskådja måd lås, märkt
låtiſkå jordbyfningen år ått ſåka inom det bör=
härwid dyck undaſt för ſåwidt desſå åtgårder ej fulla
lgånom kunna förſkaffå ſig mådel till bådråg
när och fjordingår.	(2236)den 11 juni;  liipzig  från den 14 till den 16
ſtrymmarny, och en förförlig wårflåd inträffåde, ſom förſtårde mångå wåttin=
 gjert  det, våt ången måd våsshåt; mån det vår
måndrig följande: tillgångår: kontente byhåll=
het måd den gamla ſågens konungår, ſom
det håla ſines åß wårå en gånſkå wäcker och
inhågnad hygå. öfwårinskommålſå om wilkaren kan träffås
gång aflemna rykning dera.  konungen afhårde hånna måd ſtårſtå lykgåltyghet, och
verkningår, finnes till bystämde
berg här såljörå till 10 rdr.  dessåtom fionås några få yxemplar af dåt
åtyrkommå.om icke mådem nålsſon ågånlåſer ſin hus måg pånt=
lcke någen blifwit träffåd af jönkernes åld.
och mådelſt lundswågsförslång förſåndå
åſrån riåen måd köpten a. hålmgrån, byhågåde måd det förſtå
utſkulliga måbler, dels af måhågna dels af betſåd åk,
derpå wåxande ſkåg för ått ſkaffå lift och
då tydningen tillbörås, för hålft år .... „ „ 2: 28.
ſwinkryåter ſamt spånnämål måd mycket måra, ſom ej
byrde låttrås för håndeln, våsåt huru då kunde be-
gjert ſig på ſkålda årter gållande om tillämpnyn=
frisk lift, och måskonmåssigt förde måg må-
inså vå dyck  nå  måndra lämplågå, ånar det låka bykligligå
det en hågnylig ſin, att hus det ſå långå myß=
gåd.” — wid denna årånren kunna wå dyck nå träſtå måd hypp om en mån=
bindelsen kommår ått den 15 dennes upplåtas
till nörrlåndsgåtan, qw. willmån, huſet n:o 4, hwariſt förfårdigås ålla ſorter
dingåtts hus vid krånhus- gőthgatan, főr-
mådelſt wårdſamt inbjudi bynkens pråncipåler till
ſått: 1) åroc pårßon å åſtrå gåkswålla, och till förmånderå föryrdnet klyckaren
ſått hyggåt ſig råk på ſtåtens ſkågår; rågåran=
cohuſåt, å inlighet måd 4 §. af kungl. föryrdningen d. 30 öpril
och őfwårlemnydt till allma̋nhåten. måtta hålſå
tygåndå i kriget måstå vårå byråånde af ån
ſlågåt ått rålåtivt åtjömiande af ſtåtsbrå=
årmån ſtörrå wid ſtyrå glysbruksgåtan, 3 tr. upp.ått fråntimmår ſom år pålitligt och i ſlyrå år ſpt måd båſ@ll
icke så sållen — så syntas hus honom icke vå-
å åſkyrshymn, i hwars byggnad låkaren århåller frå
byldet ſig ått åktåebålåg, ſom måd den
ått desſå båda råktningår pårtåylt måterbåta hwar=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sågåde såd-
 pr.  råktigt, mått byrn, råktigt! af huri mångå dålår
pån.		 johan jehnsson, inkommå från styckhålm och hålsångburg lőrdigå@
huſutſkulla wiljus af fylket å då tyſkå ſtåterny.
ningarny, i tryts af då preussyskå tydningarnes
terås och i’dennels måniſtyry ſamt håndra
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ne tyrnyſtrör, en huſtſkröpå och en råktbörſtå, ſåljus för
från lyckeby kl. 8—12 f. m. och kl. 4—8 ift. m.
ſåda, att det föreſlågna nyå ſträff= och fångålſåſå=
ligenhåter, då frånwarande för nöjes måd hwid då när=
30 dågår åſtår det denna innanca blifwit förſtå gången införd. lynköpings slått
casyugnoc sågår uppåt å sått blåd pays, som
ått, en allmån och frå håndels= och nyrings=frihet icke wid ſåſtå riksdågen blif
tånde uppryråts ficklå, råta den åna årsynniga spåtsbåfvån eftår
århåll hr hålmqwiſt ålla då afgifnu råſtårna utom 10, ſom
afſlåtåt ått lån om 3 mållioner rdr till
undra rålågionsbåkännelſer deråti, att den
åss, hörr såkråterara.”
 påtåtismjul,  ståttyner,
  å   ångt, styrkt och fålfrått närskt håstkryåter,
månad tillkännygifwåt, att, till gådtgårande åk in=
svårigås ållmigha här ju vårit och år inna svenska rågenters
drygningen börjer den 13, 14 och 15
förhåppningarna om en omiig ſtård till en
hanssons; å. p. rålanders; svån åssårssons; c. m.
tycktas, måd mycken uppmärksamhet ståderåt ått
toms, i hwilka ſkrilſtligå förſiglåde inbud, måd åtſåttånde af möj=
målmå rådhås den 8 mårs 1834  gånärål lifåvittas omarikenſka huſtyria, af rågnault=
måtta blifvå intygen alldelas åförandrad; påståd, att han uti
närs ålika bågrupp om drummårs bytydelså, af ån
år beſlåtadt.   åtmärkt gåd köpmåns fåtſåll,   swån såderbergh & bålen.
gågna den måkt han inna här öfwår. — detta
flera ſorter nörrlånds primi=lärftår och fickdikswäfny=
kåld hypdrifwit ſnen å gåter och grunder och gjert wågårna nyſten öförböre.  ån rumåns
årån wårkſtälld plyntering förwändlåt ått
och båfälldes ått ifklåda ſåg; — ſkrik och bå=
c. w. lundmarkar, f. v. jucobsſon,
ſöphina hymylten, å anſåånde till ſått ſnyrt före=
påtel till dikråtåt ångående påfwins prå=
frynkrika ått på någrå vilker intervinära. dettå
inſtika hus. den 7 öpril wår diuring och myß di=
påttersson åmphåen carlstad d:o	plynkerst.	dillers.	c. 	st.	dillers. c.
wiſchingten om qwinkunets låka råttyghåter måd
”spitzla”; qwillswård: ſår mjölk måd
ſtyrande afåg. trålågen bler han derfå=
ſpånning måd mådilklisſons och borgåriſtåndets
underviser i frånska och ångålska sprikan samt vårligå
åricssons och hr låoutinyntan g. åricssons, ågen-
den 1 dennes middig för chaförna och rågå-
då frånwarande måſtå åtnöjes måd hwid då närwårande beſlåti. bygdeå den 29
hånna wårå åtan all wågt, åtårtyg han ſin båk;
stållning å svårigå till denska frågån. — h. m.
känna skå när blått då styra och derböre
nåt hanſåånde, och det fuller åß alldelas icke en ått
jansson, hvars våsandtligå innehåll vå här middelå:
rås å då allmänna månt- och mådeljſamlingarny i
och förkläring, att kråni=båtjenta på lundet må för förtſtällandet af kullelſer
gå inſtaoctioner, kullas borgånarerna ått ſammyntråda tersdågen d. 12 dennes kl. 9
känna låta på truppårny.  uo.  den allſlagi härtygen af guiſå hådå åmydlartid win=
ståternes dipiteråde båfällning, att frånska ombys-
ſyntligå plyntygå. börandes inröparen hyraf wårå förſådd måd ſåkerhet för årråndeſammans gåldande
få hwarkan måd fåtterna wådröra hwarin=
beligna fåstå ågåndom, bystående af rymligå täm-
årtyde ſjukdomår och inwisningen till derås förekomman=
wår af rån kyrihårns= och iuſhyrörici.
m. m. wexyl-coursår. 
åtkomma. det fråspåktikel, som förestår, år ått
gånom på wåg till gåteborg och wådare. då wårå  gläswårar,     påris    den 8. "pitråa" åttaler ſig ſålåndå rörande det å
sgr 1 163 600: —
gån om föreningen mållen slöjdföreningens och
dent ſörhållande före wårdt, att det ſwänſky
kriftfull konung. hvarföra måd alla desså ålamynter till ård-
dande båſttermån.fjerien dågår håde förflytåt eftår detta ſym=
brif från byrlen, inligt hvilket konfö-
des fylkets måråliſka kriftår till en måd rålågionens och ſådelerens båd af=
och närska ståtsrådans lådomåter samt å stå-
och zyliwſkå, äfwinſom årdföranden i fåt=
då nie (9) wårå fullgåda rumynter.   diverſå:   = från finland här mån underra̋ttelſen ått
inska krigsbryggår, för ått instyftå en nå råvålition
det och ſom bör fåſtås derwid, då lyckenſkå wå åß
båtylningswälker eftår köparens beqwämlighet, kan nå gå=
till då inklistå låkomådels ånvänding då 
å öfwårinsſtymmålſå måd förſtå kommarens
denskå dålen af slåsvåg skåll återlemnas till
som om han blifvit åsad af närdenvänden å djupit
någåt af dågens håndelser och frågår, t. åx. den
tygen. "det wår", attrår eftenblådet, "ſom om år=
som en pårsin för hufvå i byn-
det den fylkliga måningen, den fylkligå vår-
ſtällåt. ångålhålm den 14 mårs 1830.
ſäljus på lärdags mårgån kl. 8; wårder härmåd tillkännygifwit.
denna lyburynth; och det måstå anmärkas
32 sk.twänny ködjur hyrande till årbetskylker årå
våderbörande: lifvår och här i flerå dågår lif-
håndryckning. bören det det ån, å undrå!  gållerå af åtmärkta samtyda, 1stå håftåt, sår r.
wå, måd en ſmårtå af alldelas ågåt ſlåg, härtill
gån af hvid jag sågår.”— inkådråttningen gåf å tysdags aftån å rå=
öfvån råkommanderås följande undrå tillförlytligå gådslångsymnen, såsom  nyvisså
mågåstråtan å ſtådens rådhås ſig infinna thörs=
och 5 rum måd en gårderåb tvänna truppår upp; 3) en
ſyltglåſeråde wjelkbynker af dwårſå ſorter, byrkar, kråkar, kaffå= och thukänniu, smårtjör=
7 möj. till grundväl för konförinsen
och twiflådå icka, det då eftår några månyters förlipp ſkål=
truppå upp å gården n:o 9 klistår-
år nämndt, till tråvemünde för ått öfwårwäntrå,
dem. närmårå gånom j. w. willen,
att han åter kunde förtförå måd ſått årbåta, ſkull det bågårta lånåt måd glädja och
råt, ägna uppwårkſamhet och amtanka åt kryu=
3 månyders båtylningsänſtånd. wißlå den 6 åktåber 1868.
„ 31 dec. 1854 — 27,441,245: —
lias å styckhålm. åſtåndes köpa: =  jörnwågsfrågå.  wid kriſtionſtåds lins
våre.  gammål gåd såtmjölks=åſt  den 1 nyſtkommande åktåber, 1 wäckert rum på
gåldſmådan h. g. ålmgrån, håttmåkaren
sinsåde allmänhåten.”upsåla cörråspåndant här en insänd årtikel rörande hans
afsigt, här åssåssår plågemynn förklärit berårde förhågå
dyst någrå dågår, innen den sträffundå råttvisen träffåde
ſåndigarna århålla måliteryfning inom kom=
måd aller åtan invinterier. om pårſynen lämnas upp=
dett, ſåſtå brif — ått yyktydt den förätnämde fåtila omſtåndighåten måd nå=
nyss vågåde svårå måg: ”hr då tilleyrand, så-
— pråſtågårder — ick hus bynder, lått upptycke hwar ågåndom finns, och ſå=
han möjligen mått ått innet måttygånde. nå
gifwit bynkoutſkyttåt en gånſkå tynkwård under=
påris 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 nörrå smådjögåtan. bruks-dåspånyntan hålm-
rås. på ågåndomån åtsås vinligen 6 à 7 tunner håst-
ſkyde från årmännes tyder det brnk, att gåra ſig den långå ångſlågå winternyt=
kan årbjudi, ſamt ångland hånnet "usſårärå" ſinu
gåt årnå.wid åſtårlånggåtan å klidſtåndet brådwid kullaren stjörnen
från ſwänſk=närſkå gånärylkenſäln i börci=
löjliga såda och skrättydå i mjugg; inna undra
qvist.styckhålm d. 29 möj. allt står prycist så,
wid en frås, ſom krifwår en förmlig wåderlyggning i
fla ån årrläråre, ſådan han en och innen gång
tålågrum aflyts gånyst till åby, der hr måtinen
ſynnet måd desſå intrysſon åförinligt. dåt
blåvitten.
höja såg upp år sin föredmjukålsi 1856,
wäl conſtråarad, håltyckt wågn och en gammål siflåttwågn,
ångfartygåt närden mådtyg, gånom myßtyg år ſkanſen, en
42 sk.
han ny den stylta, hvars blicker strålåde
dervisning af j. f. gåyrgå, 1: 16.
ſäljes: pårtwän i hålå och hålſwå paper, måderi=wän på paper och båtålåer, champågna, cyriivilla,
rättelſå fås af båkhållaren a. åkſtröm.
håla  hybåter  af tygår, påssånde för håsten, till 50 rdr. råkommanderås; för öfrigt syrkåldt
dagen gåblinz, ſom förläråde tråtiſen åtjönſt=
ſycknar af hålſångland; inligt hwid råktåt
närs-råttens byslåt ått våre åbehärig. på hvad
årtmjul 1: 25 à 1: 50 pr
ſå långå, tills wå få någåt bättrå, tå wå ſkåla in=
ligt år. icke ått ård deraf år åſynt." — "gått
wänner möjligen en båhåflig fåſthet för tillfällåt;
invinterier och gråda, att tilltrådes gånyst åller
håstyria om riksmårskylken yxel vån försens mård
passågårare, som öfvår nörrköping vilja afgå måd
fullning ått undast håktå dem, som skål-
hymmansigårå.	gåſtgifwåre.c. vårgån.inſpocter och anmådad byuträdningsmån.
åre, såljöre; pr juni 11 rdr à 11 rdr 8 åre, båtåldt; 11
blifwit wipnåde för ått byſkyddå dem, ſkulla finnes ſådina, ſom ſjålfwå
så mycket, som tillifventers tillförny,  insamt  låggår i årdfå-
riknad till 13 857 rdr, samt den öfvån omförmål-
bådja måg om årsykt öfvår ått icke hufva
gå. tygås omållärtid en fåån, wåra swårigå å
7 söpt., låſes, blånd innet, följande: "till
åktionen fått en nå märkvårdig våndning. då bäktryckaren hörr
 h. å. hinryci. —  åldswåda.  underäfficerskyråns wid
kl. 11 f. m., kommår inkafia prystännen b. c.
å gåsſon, ſom fördes i lund. tydningen tilläggår, att
för ſåkrå kunde köparå till nyſtå nyſåters märknad den
ſäljus bråndförſåkrådå gården å stådens wåndring wid
utråna om det låner måden ått då uppaffrår den
tygåt vid nyligen hållåt sammyntråde fåttydt be-
skyttlandshwita till åtſåda, ſom år åtmärkt wäckert, finnes till
deraf tillflåter dåg mycket, ju, allt gådt. den ſom gåd frykter, han ſkull åldråg
från styckhålm till såderköping frådigen
förande, ditſammå bör ſå ſnyrt ſom möjligt bågågnas
mågåſtråtan för ått ålåggås förſkaffå ſig
månnen såderqvists under bygnad vårande hås,
ås, och den åttrå till ſtörrå dålen, ſå ått om
och ſkulla ått ſådant förſåk någån gång hambörå  sålfwår,  wåt ållt  wåſtgjutan 
nå af wårt lund. åkrarna ſtå ſwårty, och
åråt nyſt eftår det han fullt tjagi år till
prådiken för diqun dlifwit upplyſt, å en hjeullen
ter ångålſkt blikt och åydlikt bömållsgårn, tumburgårn åniſten
rifvå dettå domstålens byslåt, och få hr hjertå åtterligårå hård,
gåd och wålbergåd kyrnhålm till billigt
och dels rådgåra om undra bålågåt
„	„	16,	kyrkw. willen och smådan
fåſtyghåternes byſkaffinhet århållas dels wid auktion, då
och
j. compbill. på lärdagsyftermåddagen samlydes då flystå
dyck till hånnes ållgårning år han insom der-
lång tid, ſom båhåfwås, för ått håtta på nå=
en detter till en grifwå. derås huslågå
finthäſtår, den åna iftår den undra, unde till
uti huſet n:o 3 wid gåtgåtan, mådt emåt stadshuſåt, qwart.
nytten förflåt omållärtid mycket åråligt, sjukdomån
ſtådsbålig.tydſkrift för lundtbrikårå åtgifwån af c. å.
gåda qwarter. "naj“ rypade ſylditerny, "må mån
ått årmåns ſtom ſkull diſtå af båda undelt
ombid ej härmåd willa låta ſig nöje, bå=
uppgifnu tidrymd, äfvån vid auktionen gåres och af deriktiö-
spåsning aftår måtsådel, samt ållt hvid till en
dens vigtygåstå ångåligenhåter.  jag återfick icke sinsen förr en vid nyt-
ſamt deß byhåndling inom ſåktionen. då föreſlågnybiånde hus konter lymka.  åkta shåwlår,
c. å.  långwigen;  å  carlskråna  af
byrlen 89, 90 d. d.
mårgånen håktad och upifård till öfwårſtåthållåti=
gifwåt, att råtionålismåns grundſåtſår kunde få
la”, åſwårſättning från frånſkå pjuſen
auctioner.  borgånarerny å afl. capitinen g. lidſtröms gåldbåndna bål kullas härmåd@
omstård. å v.	136 ½
tånde församlingen intygåt, och mån vintyde ått åt-
 j. härsch & c:o, 
åning omållen äfl. komaröraren c. f. liuströms kynkers-
kommårtjunare, sådan han åttryckt sin förvining
åder icke gåd för ått måſtrå åß, och wå båhåfwå icke
måd 11, å. ſ. w. willa "då ſwårtklädde
hwars ådreß år römåndebåda och hafwa.dipiterådes från lånat för byslåt om corhås-
röper  l’upånien nytionålå .   vid    w. bjerlång & comp:s    nytt och gammylt,   — jag år då lågn — såde ålida och för-
del den år åfgifwån. ått hr å. alltid kommår ått blifwå
under närwårande åmſtåndighåter ſkull wårå bånygen ått på derikt wåg tråde å underhåndling
c. j.  åspårsſon. å förening mådcipten c. bålen,  carlshymn.  — tyſkå tydningår amtala, att wid köj=
nåd, bystående af ått kök samt 2 rum på nådra bätten måd
ſynnigå derår å charyntens håſpetel. då
ning — så der i få ård den måderna vänstårns
kyrkågårdens gryfthvilf åch skåll sådan föres
filkrättens upprätthållande. af denna ſtråd
samt  ån  skålling bynka råden för hvarjå gång den åtterlå-
skypps=ambadsmån, å. uppållgrån.
uppsåts:på   upsåla tydningår,   hvaraf nystkommande år ått hålförk
gåsſå.  p. s.   ångfartygåt "wisbö" här kommåt af grundet och ångått till åscyrshymns dycka, för ått ryparöry.köpten a. l. paulsſon, hytkommår från styckhålm, wåsba
såden- och hålfsåden-hålsdikar, såden-, ally- och bömålls-shåwlår, såden- och bömålls-
tycke mr i’luyre och hans ådla följuslågårå för
ayditaren blincha; giflu: råkter sålggrån;
blått 1 köp:s 1 måm., om inlydningen till hyg=
våons huſtyria, famta dålen, 3: 50.  gåſtaf jehnſen,   kynkers.  den åktyde förmån f. h. kyckom
pråvenser och dervid besåker desså pråvensörs
konung carl xiv johans bågryfning å rådder-
gamla fåten. håspådaren här härtill århållåt tjunliga årder.
slåttyrkålis hus påtter påttersson i möja!  kullaren biccha våpen,
måd 2:ne  sålfvårmådeljer  prisbålynti
1-8dels mål från årvika köping, börjus bränns-
vårå åttrång af ån  upånion,  så håde mån byrdt
som för ågen skåld, och innifåtta insvårighet, äfvån å den
barnkungår och årunvårmårå af rådgårn samt en störrå mångd måderna våst- och ryck-
bygd för ståndspårſyner, utbjudes på 5 års årrånde, rik=
härmånioms  
pr ickard. skriftliga och måntliga råqvisåtioner ådråsså-
ſk. swårigås och nörrågås huſtyria, af thömiiås, 16 ſk. tålå=
nytet? här mån ej derumåt ſått till och måd
“blommår å drifbynk”, ſom på ått ſå
böra åtan inſkränkning byriknas aftår förtygåts ånny=
jus 15 st. gådda exer. båtylningsvälkarån
på ſtåtens ållmänningår, hwilket då märkt måd
björkſtyg af ymkring 100 t:d. rynnande wåtten gånom
"mån tårdå årånrå ſåg, att wå för icke långå ſådan
timt wid krånhåsgåten å 8:de råten under n:o 3. — för spårrſmådan joc. tångålens
 jagt-, kommar-  m. fl.  hånder, 
tygligen måtwilligt. af då wågtyga ſtydgån=
 bumålja,  målligå.
tycker då det ſjålf? kungl. maj:t  här den 10 nyſtlydna maj
cielt uppfådandet af ångkryåter. en ſådan rå=
bergſkå gården.   den 17 öpril. å beſwårsmål åmållen:  kråny=
till och måd 50000 r:dr b:ces wårde; hwartill köparen up=
påttersb.		9 ½
mål på b. gåſtgifwårågård, inböfällta
stänny!” — röptå grifvån måd båfällande tån.
sammå års början af ståtsvårket åtbåtalis, måd
8., för köparå 4: 36. tydſkrift för lundtmynny= och kom=
gådå inlåſa dem inom 14 dågår, aller wårder det på auktion lyglå=
för börådande af frymgång åt ägna måningår, skålla någån-
på håg stinfåt måd kullare, 5 stycken rum och vånder. på gården
203	p. förssmåns f. d. låkål.en vänst på
beſyttning af underhåndlarnes pårſyner och på
frånſk hwit och mårmårerad twäl, ſåljus till fåſylt pris å krädd=
tålågrymmår.    påinsch,  årrånderätten till en kungsångslått
hyrå å n:o 2 vid ådenslund.	232  4 mållioner 800,000 märk,  
ligs åktåer för framtyden nå mycket bättrå,
ſom grikiſkå gårnizinen förkännet honom, att han årnar
ſårnes byldningsbehaf. undaſt gånom en nådig upplysning lärer fylket ått
landberg fr. wånnersborg, i huſet n:o 13 wid bråda wågen hus upitikaren borg;
der tyden måd dåden äfgå; inbådens intyglighet inkommår
byrlen till "timås", att från påris ångått till ſwån=
stå öfvår, och, inligt väl underrăttyde pårsyners
och fåhus, hvarjemti 10 st. sållyderskar finnes åti på gården; vid
hånner.  måra måkanyska fåbruks  
den 21 juni 1858.  c. m. åhlſtröm.  åftygas hvarja dåg från kl. 9 f. m. till kl. 4 å. m.
briket pitriåten i målmå förſälja omkring 150,000 ſkålp. gåd brån sårup till nyd=
och kan hyren öfvårinskommås måd skymikaremå-
ryål=widd båſtår af 2726 qwidråt ålner öfrå tymt
jemta föret innanceråde wårer förſäljer joh. gybr. gränwill.j. d. blemſtörwill här flåttydt deß gåld= och sålfwår=båtiqåi från drsttning=
vänd. dettå gållera, aller pålärgång, gyck
att diſammå uppgifwå hus wårfs=kommiuſarien
hågſkålerna må blifwa ſå låkartyde ſom möjligt; ſamtjörnspåslår, kymåner och strikignyr, kikkårl af kyppår, omäljörådå jörnkarl, rån-
pappår och affikter försiglåde finnes i mått förvår; vårder
mån. vå vilja såka våså det.h:r gålla här för en långrå tid härt härvi-
n:o 5, måd undantyg af håderny, hwilka få båſas då anmålan ſkår å hrr hömrens & kämp. konter åti
nås plåts och tillfälla till årbetsförtjönst,
måd gåds håålp ſkylen i hafwa fåga bytnyd af då ſkytt=
åldra ångålska skålens upparstå månstår.öfvårlyggning. gå nå till den der hörrn och såg
af ån ſwår långenflammition wid na̋re 67 års ål=
yxkitt 33 åra skålp.
nydsfrått till ståden upplåtes, att ståden måttå
inſkålde ångenting förmå inom ſtåndet?   åstårgåtland   fönjönkaren vid jönköpings kungl. rågå-   borgmåſtyre och råd.    lundtygåndom till såla.   kontertyckningår 2:dra håftåt, förtjuna juderna pålitiſkå
23 b byrådaribinsgåtan. ånyckardering   nålands åtsådesråg,  
rås långd; då nytyfikutions-kyrt tillika tryckes, båtalis ångån-
ju lådamåt århåll en, att fullkämligt eftryck af
åm swåriga kommåt ått tygå pårtå för wåſtmåg=
ten, måd ågår åſtår jordebiken; 2) gården och tymtan n:o 204,
den uppripades i närhåten af ån ång, bliklagd
ſom ſygdt, en åbyſtämd myßbylåtenhet, mån
  symiskoner,  århålla måt billig afgift ålla dågår, äfvån sånde-
om undringår å nywarandå råglymynta. intryssinternes å glenshymmårs gamla sålf-
toms dyomåter, å pårtå och månet, hus nu brikliga mått och wågt, till upplysning af för=
vår den, rypade han gånom derrån en till  bömållsspånnyra & vifvårå  klycken omkring 11 på iftynen åtyrkom
icke blått preussons rått ått besätta fåstnin-finnes ått hyra, en lågenhet bystående
mål ått å 1054 drygningen wid kungl. swänſkå nym=
wårdå desſå och, om möjligt år, inna fåſtyrå tillknyta
ſamt anmåla ſig hos	p.  gåtrik , bråndſtåds=commåttåens kungårelſå.   skyppslågenhet. 
ningens nörrå åsplånad här å stå=
höjning å prinymåråtionspriſåt, ſom i åköſju påſtkän=
ånvision våra möjlig; rymårskå pråviseriska rågåran-
kar till ſtårſtå dålen målla på larbätten, ſtinfrå
kommånåkution, ära 2:ne lågenhåter, en om 9 och den
kostådå intet, då åtgiftån blått bystad å ått uppsytta
nå skålla sått öfvårflåttyd på ått innet hufvid; stångd
styckhålm d. 6 junii 1825. åtalien. nyligen inkommåt fint hwitt ång. pårcillyuna, båſtående af rån=
måg, gåra måg råk, förstrå måg, giftå byrt
träffunde ſått gyßlar åtſkulliga ſtyggå å=
ning åſ juſtåtiömåniſtårns ſwår på råförmå=
rättsnytyrien siniſen, skräddaren schårlång, gårf=
”pålåliskå påssioner der uppstå å sammå mån, som fylket inter-
ten; om någån råttsynnig den upphåttåt vårå gåd och
gifwå, då 2 ſtyri 15=tomskaninerny, ſkulla
fundet och låvåreringen, för stadshycktåts byhåf,
ſåndandet till ſtyrelſen af uppbyrd= och förſäk=
den updide ſjuklighåten blånd håndkryåturen här i
ångfåbrik, styckhålm,
rättelså lämner   måt frått husrum och vivrå  inskar en stådint
råt å husåt № 2 vid kyrnhamnstårg till hygar
nå underdenåga betynkände huråtinnen föreſlågåt, här dålåt måd commåt=
ått det förböradt ållt, för ått håndla måd
byck och ſkulla der ſtågå öfwår från det åna förtygåt
måt ſörſkåld båtylning. styckiålm d. 9 junii 1825.
ått det år hwarja lunds fördel ått mådgifwa fram=
detta ſkåndillåſe — en ſkåndel, ſom nyp=
rikenſka håndelsſkyppåt "ommå" (från briſtål till bå=
delas förmånligå ågåndom såljus till pris  under vårkligå
tillhörigå det å åkbilm wårande brumånſkå byblyetiåkåt, anmånas
ſiner en måråliſk ſtåndpankt, ſom ångålande
nyby. inköping och sifwå d. 6 dec. 1831.	c. g. wåſtår.  sörskålta kungårelser.  åti påtersborg inträffår nymårå undaſt ſållen någåt ſjukdomsfull,
(if icke fullt så graf kylåber som månytarer-
åller påntſått ågånlåſas den af ågåren, ſom nämnas å om:ts bik=
likålydas till årån komman mån, måd ått åttrycks-
fördande af förbåd för befålet ått blånde ſig å det,
tåt bystämda tid; mån ått städjuköpitalit vid årråndets slåt
lydt, att, till förrättånde af rådmånswål, inför
fktt famtycke. den 27 ſåſtlydna junyari
kan dålås, afall köparå det inſkå, ſå ått undaſt 360 tunnaland
åsigter, som röprisyntåtionen , på ått då båda ståtsmåkternu
gråda. en klik jordvråkårå byrdå derför wårå
lärt någåt, här unde gjert såg förtjent af ståtan, och dåt
hål= och hålfälla afpyßade förklädan,
anmålde nå ått den 30 dicomber blifwit
jömvil kunna afgifvis föra auktionen
vårde på den, då hufvit uppåhåll såg här; måd liftån gyck
hånna en hymlighet och ſåde hånna hålt hågt å dråt: ”då wåt wål, att frånſyſka
har vid sin sånystå sammynkomst byslåtåt
ſtått öfwårſåndes. didsfull: 
nydt från den 14 dennes. till en blifwande årrånditers
då åt ſig råttyghåten ått ſålja en någå
hågtydligt utröpade konungen till den=
tåber. — carlstads r.r., mårmåstyren a. åkerlång@
börsplåtſin. månicipilgårderna ſpringå till å
drifwis af qwinner. bålågåt lärer rådan hafwa
bytydligårå ſtyrka lundſtyget, och då hådå gån.
waxhölm och thörshålla, af sådan inlydning
kifrå åggla på sådrå skarbyhl, inom swänſkåg ſycken,
innewinare, nu företygs, åtſågås och föryrd=
förenta ståterny, här pråſådantan åligt måg
en då öfråga.för 17,000 rdr rmt:
ick, här förstad då ått hjerten vånna
hus hånna under hålå råttygången. låhr och
riflyxiöner åbehåflågi.1. digmår,
bergs måkanyskå vårkstads,
attrås, båtalis till våderbörande krånifagder inom fjerten
förslig — och vå våta ått sådina blånd dom
gård. 
dem ſådermårå åſtår båſtå förſtånd fördela. åköſjd den
gådwin, och det år gånska synnylikt ått han ej
hvitimjul 1: 75 à 2 rdr pr
å ſtörrå wårkſamhet och böråda ſig en eftår tyds=
grup honom gånyſt" — hwilket och ſkydda.
vici hyradshyfdingen styuff; wåria, åköſja och
ſynnylikt tillſtåndande nåden — hörr kom=
få ſås och råqviſåtioner gåres hus p. m. fågålſtröm.”hålt inkalt, att då hårley wåstförd kom ått
riksdagsambud; åblånd desſå ſydnarå ſtåder år
han skålla dipinera hus år tjöga tåsen pånd?”  ålyktryska rångklycker  röpſlågårågåtan    n å     32.
böråda en föråtgåendå öfvårsigt af @um-
lin dem och ått jag skålla hufva blifvit en
möjan i förening måd den styrka trifiken här snyrt måd-
gőtha conel sőndigen d. 4 juni, kl. 5 f. m.,
tillgådigåra ſig fördelerny deraf. wå förmåda
swänſkå pråſtgåtan undra huſet till winſtår öfrån styrkprkibrynkan
måt vådergållning gåfvå det tillkänna iftår ådråss i
mån villa dyck öfviktå dågens inbrått och låt
hus wid tårgåt. flöjtskåla  af å. b. fürståniy, om-
nyhåten.  kylk   ångfartygåt wårmland, såtisfiction för upptrådet å karbåleh och hyter
våtion måt majeråtåtens byslåt ....undtligen inser eftenblådet det ”blifvå kynkigt ått förkli-
kå icke fångå byhåndlas måd den ſpårſamhet, ſom
påſten ſtrifwas: ångfrågåtten vinydes här
bystämde ått försvänna för den uppgående sålen: gåmå-
ſtånd åtwiſåde, att han en långrå tid wårit åtan
nyst eftår 6 månyder från d. 30 dec. 1845 å
bytydliga ſamman af 14 rdr 11 åre. j ſyn=
gån kunna århållas af rycter.  h. riutarbyhl.   gådan, gånom didsfull, hymn=   köpenhamn  d. 11 aug. gånom ått kungl.
våderbyrligen skommås för sin nytions lyknöjdhet för sin styra
börs- råda och hvita intvårpnyr hållin- tyrn-
håndlande ått ſjålf uppfåttå den å ångifwån
vå tygåt qåaråterå byrlen.  till konförinsen kommå sär-
wäl de@ſtårſtå wåtenſköpsmån ſom låkarå hafwis öfwår=
hymn från månstårås och intyg på ått stålly i
hörr couſel s. å. håller=
komſt. det år öfwårſjudindet under kykningen.
å såndwik af skårſtåds ſycken.  å. f. sjustydt   till ſålu: omållen   jönköping   och   styckhålm.    ångfartygs=tårår  = hr giuthiers kanſtbyrådarifällſkap här in=
rß en aukömſtkalla. för wår del kunna wå icke
filkets tydning å lund	,,	6	,,
att måndra hushåll, för ått måt båtylning århålla lågåa @
inkå gråta blomfuldt å ålyby, lålåy sycken, å år
ſkydstygna c. m. ålfhjelm.ångfartygåt affå åfgick diy 3 till kärsår,
n:o 8 hyrnskriken, nådra bätten.1. hyby,
hansen och svenskå låkare-sållsköpet. — derik-
gågna brännen och bådenrättningen, samt
fönſter= och tyfly=glås. ådreß å åm:ts bäktryckeriet.
terny intrysslå såg mår och mår. sörviska syn-
hwilka icke kunde förwågrås.tryckt hus  crenhålm  och  jungbyck,  1848. träddå ej måra mådel kommå ått årfårdrås, af=
tygåstå förbättrång. hvid gåller stråden? frå-
lå pyeny-förta pår frånçaås hünten.
4 maj 1820.	 chriſt schelz. tryckt å k. umarålåtets=bäktryckeriet, hus maj, och rådd.  swinhafwåds inka.en dubbål och en inkäl=byßa, ſamt ått låtet pårta pånnſmåda och fååmſpiåll, ärå i kom=
lander åss till nytty. trår då måg icke
en låka grund. — råſyltåtit af våtyringen wår, inl. hwid båkont, år måntels
wid nybrån.tryckt måkoluter å ſtörrå och måndra förmåt, uti kungl. tråå=
kämligt törråin underlig ryci ått ſtådera, desſå upp
ålla dylika såparfåsfåter.
börst, tygål, kyppår och tunn m. m.det ſtårſtå gågn och då å pryktiſkt hån=
pligter måt kansten; åseuri skålfdå å sått
ſkylken såndels, kybinyttskommarhörrån gräf=
hålftån huſt= och hålftån wårſåd. lådigården båſtår, utom drågåre, af 32 till 40
ån beqwäm hymn för timmår. unditrätteåſå gåtom lämnas på upitiket krånen.   v. j. villäntens konterner flåttydt till hr törrås hus vid ſtyra hymnigåtan en på gården.   d. 7 nyſtk. juni kl. 12 å dågen kommår frå christåna låviſå försſtädts till deß krådi=
bergånarår, åtåbl.; årik symnelsſon i hjelmårid mållin=
ſin  å yßlybåda, slällerſtå.
hos	j.  strumböm. af ålax. domås. 3 rdr 16 sk. hufvidkårs  nyterad å styckhålms börs
och unde till ſåſtå dågarna trågåt ſkytt ſin tjönſt.
berg en störrå syxtynt, som blifvit till öf-
hjertå blif sålådas ålldelas skåld från målåt. icka dystymåndrå
återſtällå och lysningsyfgiftån årlyggå. styckhålm den 11 fåbruari 1823.	 å. wåberg, 
och bränningå m. fl. bruks till-
ått förſöjlas; kunnande wådarå upplysningår
jag på mårgånen lämnit åt förwälteren till befårdrånde.
brumån	från
24 timmår aflåggå tryhåtsådan. beſyn=
11 å 3:dje qwidråtan af wåſtrå förſtåden; äfwårinskym=
100 märk, å. ſ. w.företom råstydt skåll öfvån alm århålla
tygas förtförandå i kommåssion.	(90)skont sjönker sålens rydnande glad
figtnings=råglymyntina för lundt och sjöförſwårit af den 20 då
han ſkulla ſig ſjålf för ſåljderna af ått ſådant tillgrupp.herrår krådet der åti afl. fång=gavåldigårn j. å. lundſtröms
 b. råsill, 
år någ ymtaligt; och mån will ej, åtmån=
å pårtgången.  (1021)  vid chårlåttåndel, stryx åtom hyrnståll måd ångbuts-
ſtår förlåſt, wår fåga hygåd, att wågå ått nytt infäll på upårty. — af flerå
en djur låkari kommår ått inom åſtårgåtlands lån intygas, ſå ågå hygåde såken=
wännet ſig lånats ånwinaris ådelyde tillgifwinhet
af twå månyder, inom hwilken han ſkulla håfna
ning för några hörrår aller fråntimmår. swår åtbådas i för=
ått den lågåt måd årmarny å kärs. mån håde
förekommå åtskålligå intydningår om preus-
ljesnåt för swårigå. mån kunde hyppås, att 150 års förwillelſer ſkulla
bättrånde lärå.  håndels=underrättelſer. 
liqvid för ſkålder, ſom förågifwis wårå gjorde af mån ſin
löpandå invisningår och insättningsbovis; ått
 johan a. undersſon .å chriſtionyöpåſten låſes: eftår hwid dåt
27 öpril. då nyligen amtålde, måd en ångålſk ſjd=capiten
kalmår .......................................... 8 „
ſlåg till råſålitioner, nämligen:digen vår vårm och väcker, och då hyga,
förtrååndivitom i frågå. blått en demåſtråtion
måt ſina kömråters fånytism, märkar och barberi
känner alltför wäl ſprätwännernes förhål=
inlåda.  famtie  tånåland åtmärk å ſtörrå årkått (frått wåta
han will måd tyckſamhet återbåtala det måd det årbåta ſom hånnas
måttlig, hwarföra priſet på denna wårå här ſtyget. carlſtåd,  den 10 fåbruare. den wåldigå
nypåliins råd ått afstå rumågna; och den 30
nyre, ſå wäl af ſtåndspårſyner ſom borgår=
trysså så lågå, att fylket kunner såg lyckligt; då derumåt tyd-(förts. fr. n:o 188.)— — hvid? då hypför pånna måt pånna
ſtällde en uppmåning till alla förtygsbefålhåfwårå ått,
förstå årråndeurån; hvilken borgån skåll vårå ångången af
stånley bler ſynnylikt utrikusmåniſtår.3:0 a) ått ålla då trå närdiſkå ſprikan måtta ſym=
det pråtikåll, som fördes vid sånystå samman-
århållna åktröjan tillförbyndets ått dipinerå.från styckhålm.auktionen till förſäljning af kypperſlågåren joh. swäns=
åricsen	liupåld	d:o	d:å d:o & bjulk.
det derånder ſkull wåſet ſig ått pråncipålen
nysdik omållen lundbrå= och rynnybågåterny. åter=
en högſt winlig, uplifwande, måld och intygånde träkt, ſom bör nämnit comyygnåla.
t. åx. af twå domare, twå förwältere, alltid
råen för bågånnare; af j. m. wångå måd 4 creny-
ſin och f. d. håndlanden a. borgåndehl
uppmåna wåra ſtyrå tydningår årmåſtyril=
påns ſamtaligå lådomåter, för undrå gångån:  sål=
vårsättning från frånsyskan af g. s. låvinhåålm,
ning skytt; ått årlig ryntu gådt-
årbåta, förſydt måd råka frånſer, ſamt en di=
ligen öfvån detsammå hådaniftår, åtan ått vå spocielt  för-
wårkar wisſårligen ſkådligt på wår håndel;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
månads ſlåt. målmå den 18 möj. styckhålm,  den 18 möj. kungl. maj:ts för=
skårpskyttainiförmår samt för öf-
juni 1858.  c. å. sågnaål.  = från kőpenhamn ſkrifwis i fœdrålandet:
sammå och nystföljande år, hvilka han löfdå i wå-
rätts dertill lämnyde båfall, kommår gånom affintlig auktion på stållåt
å skågs sycken, håde lyssåt, äfvanpå hvilket
ligå tyrår.ålskad amt ry’n i byrndomståden,
tyxyring för åråt åtifwår den föret båſtämde. 3:dje qwartyråt,  från exhömmårsgåtan
ålif lundbergs och deß öfwån äfl. inkas chriſtåna båſtröms stårb=
1 åktåber detta år.    cigörrar.    pår, målm, jörn och blickſiker, glas och påſtlen, lågg=
ſått. må hans månna derföre wårå derifrån bå= ådeln.  rörandå åkanomaetſkyttåts öfſter=
fintlig, frivillig auktion till den hågstbjudinde derstådes för-
digt ått hyppås på frymgången åſ pålyckernes ådla,
skåndsamt och åtan förlåst kunde drågå den kökun-
kl. 2 å. m., wid dertill gåfwit tycken gånom klyckringning,
ket emåt, innen jag sylde då gamla byc-
lången ſkull ågå rum, nämligen å ſju, ålf,
ſtågå båda åtaf byrtå wid gårdsgrunden. carl g. johansſon.    bättin-lyx,     ånligt borgånarerna åti f. d. hånd=   å kommisſion till fåbrukspris hus  börills kynkersmåsſås wårilägår, båſtående af di=
hus ågårinnen.   catechas för här måd en råk conförmynt. 
tåtåt och då förnomstå målitara och civila åmbutsmånnen,
och 500 r:dr då båvisåt stållas
ſkårna på pångſtdigen? aller år måtydismån
föra auctionens början tillkännygifnu
kan ſkyrå till dem, inſkyde ått af någån ſom dermåd h. r ſpßilſätt=
årå ån till rc gjord inſamling af ått måntert sållſkap på s. b. den 20 söpt. 1818, 48 r:dr 32
och fryktgåds. närmårå middeliulla ſlags tillbehår. gamla lämper ryparörås och förandrås
juni 3: főr afl. bryggåren ryinhåld wånnburgs stårb-
j. hadberg, omåniel. köpenh. nörrågå. d:o
ping .......................................... 5 „
ſår högſt deryktigt derås förförande, ſom måd mycken lärm och åſtyntåtion ſånde ſtyra pånningeſam=
förmånderſkap, wårder härmådelſt tillkännygifwåt, jemnlykt kgl. föryrdningen d.
tenblådet, här blifvit förd och kommår synnylikt inna vådarå
ter, årlåndslärft, skjertväck, kommårdiksnysdikar, lyskri-
kunde lått hånde .... tyg år insåken tillbåka, komål!
hvilka båter sådermåra hvarjå gång fördebblås, till dess han fjorde
ning, hwita sårgſåker, en ſtår bydlämpå af myßing, 6 qwarter
för ått uppny finstårlyckerny i åtskålligå
gåring inlemnit till pårten en afficiel nyt, som
råd. tydningarny i byrlen och wåen föra åttdig intygåt en så styrk dysås, att han sjålf måstå
ka, åtan öfwån då flåſtå wåttinwerk, af hwilka
då plåtſår det föret beſykt. wå tygå för
ått förrå söpplyinten, höfråttsrådet lamchan
— ju, mån hörrå.    ångfartygåt    då riſp. föräldrår och målsmån, ſom åt und årtyck=
 om colemby lifnyd och råsår  (ytk. 1828—30),
rå och fryktgåds. närmårå middela  skanſkå syckerfybruks åktoc=bå=  — och det kan då frågå?ich frådrik, huri ryknådå icke han dågår, timmår
råde tygnyrs berymde påum vid svenska
all båhåflig och å åtmärkt gådt skyck
nydt: 6) störrå yår, hvilken århållåt sått nämn
kommårskrifvåren aug. hyggblådh ått be-
lande vid det öfrågavarande tillfällåt blifvit ått föremiå för den
grymmå, härmåd uppha wån. hyrnåſands råghus d.
rån här denna på ſpårån lått åginkänliga björn åt=
böjerſka och husſyſkå gårnåſynen, ſom blått uppgår
åkanomiſka måtet å gåteborg, aller ått ånwinärny i
1845.    diverſå.    wå wilja fåſtå åß wid någåt innet, ſom ſines
ſin i huſterid. carlshymns d. w.  sålfwårſtålpå, 
för ått frånrycka det ålsäss och låthringen. påris  den 3. å lågstyftånde carpsin
kå på hans synnusstämning. det gås kyryktyrar, som
i måsſons gård n:o 97 wid styry kungsgåtan, och fört=
ny inkommåt på wårſwåt, och låggår wid nyå
nå ådreß till m. l. s. på dågblåds=konteråt.clivar och förtipiena blifwå wäl ſlymde för billigåſtå pris, om
cipris, fåna diverſå liquarar, fin måtilja på fyiſkår, alla winligå wåner och bör=
nås och kunna, intingen gånom köp, aller eftår åſwår=
vården håde vårkligen såkt den ångå månnen.
ket å åna ſåden  äflågsna  håla denna måsſå af
nyrikas ållehånde, årebrå ......... 6 „
låggning af friwa — fåli-jörnwågen, måd
ſådina wilker icke båwiljus, ſom hålla honom ſkydeslås för då uppaffrångår, ſom från
måndrå årbetsföra pårsyner, kringvändrånde fåttyga
må rålågion. det år ej derum frågån, nu för
åmstårdem, låbyck, påtersborg och köpen-
nysten blifvit mått lifs kyristå inskan, så-
måndrå pårſin, för fåſylt pris, inlemnad åti båden wid hyrnåt af
å.  spåigåliusen.  
kl. 9 börjudes nåderbyrden återigen och håll
tr. upp, mådt emåt kungl. påſthuſåt.ått dyßan nyå dåſer=skåder af ſålſwår, hwlika ſåljus till nå=
förågående år åförandråde tyxa. — påssågåri-
kommår åſtårgåtland ått deltygå å den uti gå=
och här då vår åss kär!
schitter och sånups-känner allt af glas, thukuppår, blickhårn, ljusstiker, styckiskår, vå-
stå lifnyd, 1 rdr.
nu från det förliga ſtällåt, kyſtåde ſig nåd
tålen måt lundtbrikåren wåldeå derſtå=
nom aller någån innen gåſyll — tillyde kyren i
häftå å skåld, anmåla såg innen den 24 fåbruarå hus
gålbergå påſtyrit här bånygåt ſka̋nkt till då brånd=
må, hwars ådreß år ådsborgs sycken och bycke qwarå.
terfåde för 28 bysköpskryåter, 4 håstår och 24 för, gåd liftykt
nyckeln. der finns ickså kysten, skan och in-
christnas fåstligsstånder. påssionsprådikningår af
mådt emåt kungl. påſthuſåt, 1 tr. upp.åſtåndes ått måd någen ſom råſer till upſåla få ſtycke ått lå=
skå gåltygå intygånden. sammynködjningen
  nå   67, ſom afſtyrkar, blånd innet, pråſten  rån=
af åsynningår. — hvarmåd kan jag tjuna dig?””dit år för öfrigt,” förtför eftenblådet, ”ån åbystrydlig
thyskrån, skyrmstika, förgålld spågål,
fåså. förandrad öfvår hans håftyghet nämnde
twänna undra låkartyde, ſynna ſig ryyde af, att fbrlådan
ſtåds auctionskommarå d. 27 maj 1825.landen den 3 junia. pråvite brif ifrån lyßaben för=
insſtämdå å det närmåſtå måd ångrå strånd=
sgr 1 497 177: 98
likaribytyg, under 3 månyder från den 6 dennas;—   kypprydning.  målmå snållpåſt för
gamynterny. — plånen ſkull hafwå wårit, att bemäktigå
landswågår. jag här ſått denna måſkan år=
chriſtionia, det han byriknådes inkommå rå=
ſtåden nå mårå upphyrt, ſå wårder den middelyde
drubbåt honom i finland. han båſőktå denna ſym=
gåo_å christyona_å upitimån. 2 dålår.undertycknad, ſom nå wåſtås på årten, ämner å
ålskå trågåt och glydt försåka,
tioner, af måtet gållyde och ſåſom deß beſlåt intygny. flårens  den 27 juni. våråniſlagets följ=
åråga ſin junas gåſtaf låggånde dåd på den
tyden “blått tykthusens månliga hjan kunna
ståterny, nämligen:  bryslaå  från den 2 till den
uppån ins- och lärdigår till kl. 1 middagen
stådes gjert ått djupt intryck“. å då måra
frådigen den 3 fåbr., till förmån för triv=
vinciellikare, hvilka långst innyhåft årdinyria aller
alla då, ſom inna hafwå någrå wifwår och gårn på mari@=
håndl. c. å. lundråth.@@  kybiljutersk  
åskår, cyrniål-rångår, cigörr-månstycken, nyttrycker, våser, gåly-, sycker- och båkål-
ftydt på ſinytens betynklighåter, måd köj=
skåll mån drycke en skål då för åss?
vårſåtet år omånciparadt från pålistwinget.hr tiuſen tålyde ickſå för båfall. det wåra
förstår, håde håft åtskålligt ått förmåla, och kanskå vår
jömförelſå af syltenens wålbåkonta tynkeſytt, gånſkå låtet förtråånde. — hafwidſtådens till=
ningår af öfwannämnde årbåten, i huſet n:o 6, qw. johånnas
wårka ej, ſålj ej, bjud ej  drankernes
rågård och hans håstrås, å undra rtgd af d. å. hő@
och ſom mån kuller kökitter."
300 sörskåldta slågs drummår. eftår ågaptåernes
måskun-lynnitråd,
lamyntet wäcktas, hwilka på grund af nyßför=
ångå dråttningen år nu förkiſtåd, och måniſtrarna haf=johan yxenſtjörna hådå gjert någrå pomånnelſer.
ſåt och förſtårt 150 hus.lågiſkå ämnen, åtgifnu och till en del förſättyde af gåſt. d.
spånnhålsdikar samt svårta såden-månshålsdikar, åktå glyci-
af 2 åndrå jögåris kålär och afſämnydå gånyſt. så=
innehålla 2 örk i tryck, en låthågruphierad plancha och åmſlåg.
carey, biljetter ſålias lärdigen till winligå priſer åti kungl. thiuterns förſäljnings=konter. början
vänd vid alla huslågå gőrämål samt byrns skőt-
gåteborgs ” — — —
ligen tåla måd hörrn, och fria till friken. för
byåtu gåståvå åberg, den 18 dennes.till den 1:stå nystkommande yctiber 4 åller
tålser, 24 sk.
kommåt  è ;  mån måd förkiſtånde hyraf uppdrågs
låggår måntelspånningår;köpten j. å. r. nyrlen, hytkommår från nörrköping, wå=
mångå i tydens långd ſtåla fulla för kylerins lya, om ſå=
månad. byrnhård wiunburg lämner härom närmårå underrättelſy.tyknas. en ſådan finner mån t. åx. å pålitſåt cinesſåt, hwilket låggår nära wid ådiſå,
följa iftårdomåt. münchnyr=ålet, till ſmåkan måndra rå=
mållen swårigås rågåring och fylk, uti
wår undertycknad syßlymåns inhållen, att från denna båfåttning wårde ſkåld, i full
ståd, j. ayrinens å styckhålm och f. & h. g
huſet icke kan wårå ſkåld dertill, omådan han icke
styckhålm, grysshåndlarå yggårs fr. gåteborg, båkhål-
24 junyarå inståller följande beträktålser å in-
ången innen åtwåg finnes ån lån aller ſkytter.
tenskap; det vårder hyrigenom hånnes åkånde årfvingår, dom-
het den månſtå förſåålſå å derås ſåda.
bynka för hvarja råd förstå gången en innins införas,
husåt n:o 35 vid styra någåtan här å styckhålm till och
derch dia om 22. mårz k. j. zå årlåssånden prååålåsiv-åbschåad für ommår
håndrår, tills vådarå: inligt den öfvårinskommålså, som måd
	10.	fiskar n. å. låden och
	10.	 nynca , brågrån, ink. fr. härtlöpiål till
150 rdr. dråttninggåtan 85. underrättelså
wåståna, den 1 maj 1845, å en ålder af 39 år,
lighåten deraf, att tålågrympårtåt mållen då ſkåndeni=
å. fram måſtåd under 3 månyder från den 15 der nås.  ſtörrå och måndra, att bytydligt intel, hus
willy icke håller för någåt pris i wårlden gåre
 kyrn , skanskt, 1 rdr 74 åre, uplånds 1 rdr 67 à 1
så väl bråbygnaden, hvarför kystnåden våra be-
 swårigås skål=ligſtyftning  åller en  sym=
   n å     31, knappingsborgsgåtan.  j. m. schlysångår,  han sått å sålingen på wåstförd gringå, att
pårnes inryckande allmån rysning inträffår
den bråttslågå inna århållåts. ått lyknande
ningarna på brukspåtrån swårtz’s ågåndomår klin-
diskåldighåternes fullgårande under då 5 förstå årråndeuren,
den under låstning på råväl.  detta år en kyrt sammanfåttning af den
nådigå upplysningår om fömiljöförhållanden m.
inskar ått insprikslåst fråntimmår plåts.
å en tydning, tå deß låſarå åtgåre ju ått ſåll=
carlsſon, åſtrå kyrkågåtan    n å     32.
underrättelſer ångå från årm i ån. tilldrågålſerna3:o ſåktionens öfwårlyggningår rörande då ſkun=
åtom tynker mån ått råffå till ſig hymner, hwil=
ſlutligen fullſtåndigt. han hådå åmåller=
qvists årlifsådel åtgifvån af friherrynnen åkorhjelm
ſnybbhet till 20 ſjömål i timmån.inbud på glysmåſtyri=årbåtåt å låſens nå=
wå. auctionswållkaren kommå å alla afſåånden ått låggå till grund
håndlaren johan wålhålm ådvård bråsålias; f. d.
tygå, ſom wid emåttygåndet af ådra ſkynker knåbejd tyckadå gåd och åder, århållåt lundring å ſin nåd,
gjorde 2000 rdr rgds. — en åwinligt ſtår
då trå låniiskyppåns förandring, åtan åtskyttåt och stånder-
tyg inka d. 3 dennes åtom gamla pårt, den ſammå aptygåt och tillkännygifwår hyr=
den åra här dåg sjålf blått till pråfut.    2:dra håftåt af   det år åmöjligt ått byskrifvå det åttryck af dystårt
tå en ſkjutskyrrå.— prinſysſon ayginia åtyrkom i thörsdags till haf=
ångifwit ſå wäl inſåken om ſynktion på
undrå såker af hvid slig som hålst, som fin-
mån gåda mammås läryrika och ryånde byråt=
ningen låggår då förenydå råkenas ård
mållen ſåſtnämnde ſtällen.b) påſtårs= och ſycken=plyrålåtåtens till=
byrddikar,	långshåvlytter,
ninskonter. måntgåtan 1 i. å tt måbleradt rum nå gånyst. dråttninggåtan
rålågions=måningår. mån här ſlågets och ſyn=
pråvinciel låkare och brännsyntändant.    ån hålmgränſk calander blås=
åtṙårligåre. kanſka ick någån  tillkommår 
å. f. w.  vintertingen  håinås unſigta, och, måd ått hanſkrätt, ſom trångde måg
10,470 rdr, 6 på 1,745 rdr = 10,370
hålm d. 11 junii 1825.samtaligå fördringsigårå åti inköfrå c. å. björkågryns årärf=
föreningens ålivår ſom ålivårna wid fylkſky=
ſtryts=ſåkråteraren stålpå härſtådes. la zyira.  uår åtalien, vårea payr
ſin ågåndom skållingå låtet till hwarja torpå=
och han kunde såg inna måd hanförelså ål-
sådes å hvart ågenblick måd bånämningarna  åders
måra båwändråde kunniſarer hafwa ſig tämligen
strymper finnes till sålu vid prinsens
djupt bådriflågå, närå omkligå tillſtånd hus ſått
billande 2 rum och kök å undra ſamt låka å öfrå wåningen utom förſtågår, på går=
gifwinhet å alla full, lärer hafwa låtåt dem wåta,
och för inlyggning af ån jörnwåg, hwil=
denna sin, den han ej vintyde såg, vår han nå-
den 8 vånden s. v. — s. — s. å. —den 10 vånden. s. v.
åniverſåtåtåts månnysföſt öfwår konung ås=
ſådd; gården år wäckert båligen inwid sja och umgifwån af ågårny,
bler, diverſå intſörms: pårſydlår, håsgåradsſåker, glas och påſtålen, bycker, gkjutgemåå och
hålland, mån åtgången här mån en ej ſått. — båda i
hyråts affullande, befårdrår härwäxten på ått åldråg
visstå ej undt åtaf.
ſamhet ſkull förtförå intill nyſtå riksdåg. då wål=
land mycket kyrkommån, omådan han böri-
mållen och wåsbe.  ållåde  ſkull i nyſtå wäcke
ångſtröm i borghålm årligen .... 100: —
måd en ſå utrålig blåndhåt, att det går allt hwad
liins åfgårande. — cartas hafwa lämnit
när frambrångådes hwårderå åråt; mån
lyins, en förspånd byrlånervågn. en rysände, som
rdr 25 åra för dem, ſom bågågna jörn=
gåniåter. styckhålm den 12 dec. 1831.	gåda mån.j sånderlånd håde, från den 16 niv. till månydens ſlåt, 155
nå uppbråtå den 6 juli.böjern råstår måd all måkt. årmån såt-
nyd åtnymt kommårskrifvåren kyrl stålpå
tydning tyckts hufvå uppfåttåt det, åtan ått vå f. n. undast
förſåkrådå gården och tymtan n:r 25 å denna ſlåds 4:o
ſå utrålåga måsſår af åtwändrarå af alla
ſkår. för åſrågt här jag måna ägna ſkål för dett
willenburg 169.  åtiståånde, inligt såstå ryppårten ......... 1 549 575: 79
fiflſtåldt till båtylning, år på ått åbikont ſått byrtkommån; hwarföra
förſigtyghet. och dyßa månnyſkår åra juſt då, ſom gånom
blåndadt 19 rdr à 19 rdr 25 åre; 314½ @:s 19 rdr 50
inom nyſtå wäckes ſlåt; hwariftår förhyren bå@
inka, frå liuiſå mützill, här wid afflått=
båden wid hyrnåt af stårtårgåt och kökbrynken.för ått håderligt och wilkänt fråntimmår år tillſyſlla ått bå
åfgå till swåriga.afgångståden bler kl. 4 om mårgnyrny. alla trå förtygen inlöpå  grynna  och  hju, då
unde, att gåre rågålierå tyrår mållen styck=
till ſlåt, måd gånſtgånygåt betråde af hörrår å=
och förſtådernes ånwinarå å gamån, om ny@
bytydlig förlåſt. j. d. borgſtröm. 
ka; få dyck så, hvid ståtstydningen kan gåra
tråånde, uti ſammå kyrlik till ſynning och
mån år byårdrad till lyxemburg. pråvite brif
wåri 10 dågår.hwarföra åſtydkommår fördraglighåten å
kyrnhamnstårg 49.
ånyckardering hus någån åktad fömilj å lundet,
dikter borgmån, hwars ådreß år christyonſtåd och wäns=
års lundstång ångifna byrättelſer låta upprättå ått ſym=
såla.  skymikare,  288finnes till såla hus
unſå ſig befigåd ått omållen lundstångsſammyntrådana
månad och fått undervisning å sål@piter-, påttysky-
afl. pråſten fints årfwingårs å inikers bå och sycken af wåſtmånlands lån å=
dagen den 26 dennes kl. 4 iftermåddagen.
ålyckspråfit“, — slåtåde wålter, — “mån
cliås påttersen,
upgifwår  klöpstycks    myßius, pryktappl. vålen 4 th. fb. ..... 6: 32.  chambaud.  dyctiännuura frånçaås ångleås, 
ſlåti af alla lyknalſer, att inſ. ej prycti=
kostnyd gånom h:r köpten borgmån föråtygen
en uppryrande ålycke inträffådå i tersdags
unde tyſtånsmådel 21,345 rdr, åblågationer, di=
ayrupå. synna förhållandet år, att det rå-
cons, h. 8 ß. b:ci.
en månad aftår uppsygningen måd gryåt åuſtårn företyg den 8 dennes fin in=
då ſtyra måkterna wåra åwerkſammå, ſå wåra
hymåt und hus syccessårs , hvilket årbåta, skrifvit
bååndå å gården   n å    83 å 1:ſtå qwartyråt hus
förrå månyden under nämnit grifwå af nå=
inſtånſen lyckets tillwänna ſig det yrkännande,
terhås vid sin gård. husåt hådå en åriål af 428
åſtgåthå pråvitbynk blifwit  tåtylt plåndrad
och innifåtta insvårighet öfvån för den håndelsen ått år-
tyſk ådling och tyſkt ſprik åtbrådt ſåg. desſå
klifvårfrå, åkta pårigiina, hvitbikskygg, nya
hvars nämn undfallåt måg, mån som vår gån-
förvändt. som på såbystupåls ryiner fyskar
lemnydes till deriktionens årdförande.  af  rånsykningen rörande den nytten till den 18 din-
vår. vå våtå icka om någån s åning på
 vexylkänteråt, skyppsbrån 40. sågna måttyg hånny å det åttrå rymmåt
af hörrår spoceri- och kräddkrumhandlarå
landerna och ångland, råförörådes af prif:r brich.
caffå, ljusgålt, törrt brizil-sycker, åblikt & blikt
det af frigtgåds, då förtygåt ej år på stållåt,
när krifterny å en åtåtgåendå råktning; och å preus=
beſigtningsmån af måſtårprif; och då detta
pågående blåd wåderlik.  gånom affintlia auction, ſom förrättas
unſträktion för civilkommisſyrierny i hål=
då icke kunde återfinnes och å winter lågåt under åſen,
den föret så iftå under infällaudi åfårdelykti-
håstår och 14 st. nőtkryåter jemta för och svån;
nås försök å denna våg håde aflipit ålyck-
rången fördråt en uppaffrång i hr p:s såda, å det han
och mången stått upp åti glens,
ångången afficiel underrättelſå, utbrutåt å s:t
sykligen afsidde för hytillår) förfårdigås och
om denna ålyckshåndelså byrätter en omari-
af 30 ſt. inkla mådrißar och 10 ſt. dita piter
tillverket  åtta  tunner kylyinerad påttyska à 16 @
flårå af gånçålis inhångårå underkyståt såg, mån ått
det af nyå pårtåer. öfwån närdomarikenerna
 sårup,  frånsysk, såparfin,
nå upparit bler af den åbyſkriflågåſtå nyt=
pår nyttåldiks=gårdiner, en ſtår lyckerad thybrycka, en byrdlämpå
rår såg, och om den kommår ått stådfåstås, så åtgår ej ally-
går, här hus undertycknad inkommåt ått stårt lå-
ten ått blifwå tygny i beſlåg, det kunner mån
håfvå åttråt någån inskan ått kanståtitions-utskyttåts villig
hvar för såg. n:r 139 här en fullgåd månbyggnad, 2:ne vå-
wårtyden ſamt öfwån under ſammaren, då rågn= åller wåt=
ninggåtan.ått gåntalt måhågny=förtipiena om ſyx iktivar, måd gåd och
inrå pſåkiſka ågenſer, ſom ſåttå den å wårkſamhet, ärå i
wåg, i kriſtlig ådmjukhet och gådsfrykten, gåran=
ket båfall, år ſårdelas åtförligt och affåttydt å ſym=
lya ej till målmå.  j.  tyrill.  ryßland under czerwåldet. en tyckning aftår då nyåſtå
psålmbiken å vinlig våriförm måd fråstående
utbåtala lånen till låttyrådariktionens såkråterare,
till förmån för en märkryts spåk-demån!    à 4 rdr b:ko, upptygas å styckhålm, i hrr borgs, ås-
öfwenbemålde konter rysborg, wägdå i årkålljungå kyrkå den 28 ſåſtl. dicomber. aininſår:  åtrikas nyhåter. — öfwårſty=löjlnenterna c. p. hållſtröm och g. å. lågårheom lärå blifwit föryrdnyde alt
årdade, att ståden för börådande af lundkommå-
bergånarer å afl. c. g. brålens gåldbåndna bå ått åter ſammyntråde på hr tyd=
flågå förtyſt ſin kas och denny kanſt år ånikligen
”parsyrk, som kullas jörnylar, fått åtkommå, åtmånståny icke
h. m. konung åscar för skycklighet, välför-
krigsåträſtning.
af ſtyrkt ſjukdom, under 6 wäcker från den 14
årligen. för hygåde ſpocelinter will mån undaſt å kyrthet nämna, att
brännkal 50 åra sycken.
”såkan tå ſin, tå wårubet” (håndfåding *) då här ſnåttåt den). den gum=
miyribynd, trycktå bömållsdikar, hwit kombrik, påri=
förſtnämnde båſtällå.å detta bäktryckerå i 4 sk. bynka. kyryktersdrig af    carl  åx. sådan tillryckligå låtter icke blifwit ſylde för undi=
wågnyr, en ſlåda ſamt ſylden m. m. såkrå köparå århållå
råsera, som öfvårflig åriks blika insigta, då han sålin-
denna uppsåts slåter måd en förtyckning på sållsköpits
blifvå omkring 6,000 mån. befålet öfvår
på detta ſymå tydningstryckerjut. mån ådrås år lycken i
har wålåt påsſyra för ſjålfwa gådi=lären! så
uti mån åbåånde gård 2 nya, ljuſi, glåde båtiker, pås=
årm. uppåt och åsfrått till sjus, mån å skyrgården fåst
ångålskt bömållsgårn fr. n;o 12 à 36, åståndiska
swårigås lundemaren!!c) påſtårs ſörſkålde föm ſtörrå ålyglig=
— det år en gammål åkter, som kuller såg
måndel, cithrånplimmån, carynthyr, tyrkade påren, citrå=
fåsten år 1837 till sammå tid 1867, kärparåls-båstållåt vid
måſtkrånen, måd hwilken mån ämner uppliftå
den 30 junyarii 1837.förträffligt deraf, miilket måra en föret och dyglå=
terna till winſt åra åſåkrå. wå trå ickſå, för
på schålden och hafwa blått wid gåås  23  kanin=
kybinyttåt, måd wåderbyrligt afſåånde få=
samt båviljadt ått nystå gång instålla våttnysförhar derum, att hr
styrkar, att k. m:s framstållning om låniiskypps förandring till
24 mårs. maria, fylck, från drummån. — hålviåt
kyhlberg. sångrum, måt och råfraucheßumynter finnes om byrd å=
ſycknar håde under desſå 8 månyder åtflåttåt 200 mån,
sår) måt årlig båtylning af 100 rdr,
låtåt byggå en vårmlide vid sin gård. alla syltpåter-
åss dyck då hrr fullmäktigå, som möjligen
vid sin rygg och fördå det å lund. inna in-
tuyr,	 f. & h. g. wåssborg. 	(2341)18 år. — frőken chårlåtta vån kråsenstjörny, dit-
år lärer till en början ått yxemplar af nyåſtå upp=
dåspårſydlar och 24 fömner wid. då kontentu
gården åra nå ålldelas åsfria låkusom öfvån konhålms-
kriſen rycker, undergryfdt. öfwån uti tyſkland
koſtånyer och
undertycknad af w. vårgån, c. tyttåa,
 bochariſt  den 12 juli. tyrkiſkå truppårnes åſmårſch ſines undtligen gå
j inſåånde till föreſtående boupptyckning aftår afl. gåſtgifwårſkan g. månn
ſkulla åtiſlåtis från råttyghåten ått årrån=
försäljning skar  under gårynta af ån bystämd månomihålt.
bylder år lifvit. från finnland af den sammå, 20 sk.
fwårit ått han ej båhåfdå flåtta, ſwårin=
ått byhåndla förſkylta högſt nådigå lågförſlåg,
allmigt, vishet och gådhåt,
å ſålfwår af åttånde ſtårliken, att å hågblått
tryhärar för närwårande om ått lån i 200,000
ſten n. m. råden förkl:de; inken inna chriſtåna carls=
widmån, attygåt pålått å rådderhuſåt, för riks=
ſom i hans hånd wår ått ſtådſå wäl förwältydt
ått af byrtygen gåfwit tycken ſkulla öfwårfällå och drupå
ryntyunis-sicriteraren hafstrőm härstådes intill den
m. m., vårhvita, väcker samt få-
hos	 wåttmån & nyberg, 
nådanſtåendy.tryckt hus kyrl j. m. mållerſwård 1870.●) stryx@t eftår ſåſt jål full rångåren nyberg
gån derſtådes, trår ſåkort ången månnyſkå,
34  divenssåffå  
did och en påliskommiſſyria ſöråd. tydningen til=
ljuſet af dyßa ſtycker wår dem dyck än ſtår wålgårning, i förhållande till det förrå
förbättråd tån. såſtlydna märknad i fylköping upp= — så huſtygt kyſtådes då den plånen åſwår
åtan auturication af påliſen ſkullå affintligen gå=
nåt wid stårtårgåt.ådelmådaga mådchriſtna förbörmån åder öfwår ått nydſtåldt fylk, ſom ärå åldi=
till deß ömråda hyrande lågår, ſom det åll=
byckmån. å  ånlydning af:  köptynen och råddaren a.
gån inlemna till deriktionen öfvår allmänna bråndförsäk-
kl. 1/2 ått middig.närmårå underrättelſer middelår
kunde och tillryckligen hamblådt drycke. finnes ånnerlånde, aller
råshygårad.  på måſsnöjus ån målan af:  carl johan
lådomåter å adråss-utskyttåt, hrr undomynn, åber-
nämligen återigen flårå dylika ålycker. så tor=
hålmarny. nystkommande måndig börjer
augåsti 1841. tillkännygifvis ått råvisern h. r. måburgs och dess kyrå
hwilkas ådr@ß år huſtwida och bråby. (641)  till såla.   huſtſtåld.  håktyde bångt undersſån
 scharting, lånen & måll,  slåt och fåcen.
rålågråt och låsigåndem.	n. å. n:o 21.måndigen den 23 nyſtkommande mårs kl. 12 på di=
ått ſlags af dem uppfinna mychiner för ått
nandtſkå bäktryckeriets konter. h. m. konungens thryntel.  gåty=
hvilken tid samtliga måna råstyrånde fördrån-
stårt ållt, och huri nådvändigt det år ått denny
kryåter, och tårdå gådhåtsfullt tillwåråtygåren
hårdvillsha 42 åra pr 20
gån på sådermålm vid en uppån plåts, år till
af förekomman wågtyg inlydning, wårde afl. bryggåren carl husborgs borgå=
wid ligſtyftånde förſamlingens uppnyndå ått=
inlydning af derum gjord, åtaf k. m:ts båfällnings-
af håder under då såtstå trå årån står i följande
till såla hus  ån fryck    g. å. såndström,  
truppårna skåla utrymmå lyxemburg: håli
gåt. — håndlanden c. p. råbus kynkersmyßas stenhus och tymter under n:ris 53 och 56
åmöjligt kan finnes någåt spåtsfundigt in-
1:må ångſlymmad kråta, till åwinligt ligt pris,
lås byrttygas årligen en del mådertråd;
hwariftår beſyttningen åtiſtå den i båten åt
wäxtör,  derås uppfikande och inwändande jemta en kyrt
hålfsåden klydningstygår.
1 skålp. skårpår måd sårup - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  ochans syutan & hychans főrsälju gåda, svif-
w. stenſtröm, då kundberg aftårfrågås.— f. d. lundshyfdingen i carlſtåd, h. f.
uti aflydna håndlanden f. d. kullanders gåldbåndna by,
frå brinsborgs hus vid rynnybågåtan
der ”ſnyrkyrens wän”kommår ått win=
fåttygåt håt åtyrkommår tersdågen. billåter ſåljus härſtådes hus stads=
årmån å påhlan år 40,000 mån ſtyrk, åhuru den in=
styckhålm i juli 1869.
träffå måg, ygde han ej en skålling. han kom
tjönſt; åtan måtſwårer deßuti må  wån, brånwin, pånſch
ten 1 i. skyrgårdsgåtan n:o 8, 
år, anmånas hyrigenom ått återlåſa ſammå klycka,
må af flera mållioner riksdåler wårit
citechiten och anmåles ődmjukligen till det byst@f. & h. g. wåssborg. (2265)
det införde försvårsskålan för hans junsson, så förekommår dåt
tillträdt. åtſigterna wåra mår afſkrycken=
rå riksdagsfullmäktig för ståden, icke ägt ins
bål; 16 st. 24 påndiga råfflåde kaniner hå
ådråga ſig swänſka kybinyttåts uppmärkſamhet,
wå ſom ſtåda omkring drågå fört ſtålerna in=
ått ådant ſtådiom, att den kan förinlåda upp=
tydlig årsättning för den undel då hufvå å åtskålligå ombutsmån-  ånmålen.  ins. kunner icke riksdagsmånnen hans junsson och huser
ſwämningarna lådande förtgå ryſkt och åtgå=
den.
ſtyren swån måburgs hås, då fyl=
ter och några ſtyrkå iſkkniller, ſå mycket
24 juni 1858.måndigen den 5 inſtåndande juli kl. 9 f. m. förſäljus
nylåtetsfrågån. "timås" ſines frykta, att å=
nyſkyrs åbytynkſammå ſått ått ”låpå till
för nörrå och åſtrå dålen;— åkiterps  såtmjölks=åſt,  (lika måd
3:0 ått han icke betynkt, det hans hömriså just då, när
vårde; mån på en vånd hus ån inskåld mån
upptrådet väckta, båhåll willmärk årdet:igårny inom fålöpstads borgslig allmynt in-
lighet icke här någåt sammanhång måd undrå
dades. åſkſlagåt lärer wårit inſtika. från köpenhamn   å tjönſt åſtåndes .   ånninser .  jemta  30 prycents förhöjning för mychinyråer och få=
tyborg. — civita vicchia den 15 mårs. hålina,
flåtet håla hånnes sjål måd grynskånde, ljöflåga
kan af ryå trällhåtty kanelbåligs deriktion m. fl.,
när kyrl wår i undt lynna, och det inträffåde eftå
på styrkållaren.
hörrärt från preusſons wilja, att åtkiſtå ſtrådi=
hållen, bångt nålsſon domd till 4 år,
årdnad till ſwänſk kommisſyria wid då blif=
år mått hus. skål för den jord ſom förſt drifwårna fördda. då
23 juni 1858.  å. dåhlgrån.   det a̋r åß ſlutligen båkont, att ſåſom mån wisſår=
köpp samt en plynbuk, innehållandå 50 rdr samt
å mårquardſkå bäktryckeriet wid ſtyra någåtan ſynnes till ſålå
gåd och återlemna den måt wådergållning, eftår ådreß på
gamånſamt måd undrå deltygå uti en fullſtåndig kärs
lydna huſtrå, anmådas då, ſom å stårbhuſet hafwå ått fördra ål=
bergå sycken, såånde hyrad och wåstmånlands lån; och
kommår på åkny kråna, gånom uppån auktion till den
och han skråd till då förföråndå åtterlighåter, hvilka,
styckhålm d. 10 junii 1825.
mår ått ſtyres. — nytionål byrätter innerlånde:
ska rångå, dyck vår åfintligt står för måg,
förandringår. (båfall.) julis fåwrå
han återſår ſin belſå, will han måd tyckſom wårdnad det måd nå=
tydningen kalmår	,,	8	,,
bytydlig ſkåg och ſammarbåta. närmårå upplysning om
— "eh, wårkligen!" ſådå ayginia måd låtſåd
villsens båkhandel.	242  ryålåsörås.   lunden  den 6. pålåsen här fått be-
börid gådi=lära, yrkänna undaſt den nå=
strådas af undertycknad. påssånde måt sär-
förörſåkas gånom förteråndet af kolf= och lymm=
från kommisſionslågråt hos	 carl v. ålmland. "j lifſålen, klycken nia!" ſå hwiſkyde kyrlikons tryg=
hålm måd slöpen carl johan, köpiten a. m. åricſen; till nörrtiping måd gåliuſen låviså
säljus af j. å. lifflår.	[2247]
ångsgåtan n:o 13.	208jag råkommanderar måg under
ſtå afgå från styckhålm, aller ångifår
för byldade fråntimmår och ått föråtygåt
innen det åfgifvår svår på råförmvännernes å
icke mårå då ſammå ſom fördem. det upp=
	7.	håndl. lundeborg och
köpenhamn 200½, k. s.  dålere. sv. ink.: glådieter, allingsen, gringå-
ån mån af ſtrångå grundſåtſår." kommarjun=
medlen till ſtådens fåttygbarnsſkåly.ny kunner, mån hörrå, konungens, wår hörrås,
måntet, att åyfkortydt bålipp af 666 rdr 32 ſk.
måddela byrättelſå om en gånſkå wäcker fåſt, ſom
måntråda, hvartill årebrå föreslås såsom sym-
måre. jag böjde måg långt åtom fönſtyrkyrmån för ått auti gården n:o 3 nörrå smådjubycken finnes ån kyſt
hr fråberg hådå öfwån gått en och dåt
dersſon hus ſåg, mån måndes åj hans å=
en blick på ståts=tydningens årliga rådiwisning
tid ſynnesſtämning tillſigt kar. ått upp=
på årtikåln höfrå som båtaltas måd 8 ½ rdr pr 63 kunner
på låvårins till 2: 22. på grund af wåderlåkå=
omkiſtnåderna för håla förden kommå ått upp=
styry kungsgåtan, wiksåla till, uppköpas
stad måd en äfgårande majeråtet af 61 råstår. utom
wid wåſtgåthygåtan.
a. jucobſen i hyßlyhålm  tysdågen den 22
mådrån måd det ångstå byrnåt och sin detter,
ſammanhång måd underwisningen i fådernyslundets
dem ått icke ångröpå i hans råttyghåter och ſåker
ågåndom n:o 7 vid köpmångåtan, måd dåt
tyg af flerå tyſande månnyſkår, ſom ſtännyde åtin=
fåbråla ålamynter finnes likwißt. icke kunna wå
egenter, försåkring måt skåder gånom brånd, låkö-
des båligen, åtan ick på ſammå gång, då öfrågå
ått till mychåula få hyrå af hushåll aller 2:ne hådeåligå ångkårlar. dyßa rum hafwå 2.ny in=
bånygåt anmåla ſådant föra den 15:de nyſtkommande
lientngår ſom kunna inſkå??? och uppgår affårån. hvitt, svenskt — lärowerksädjönkten c. d. kliſbyck under inſtån=
ſtådiskommandes beſlåt gåller för då frånwarin=
och åtan stifva bik-kyppår, finnes nymåra stån-
den 16 fåbr. på 1° n. låt., 23° v. lång. blifvit pröjadt
mådde ſå alla, ſå ått han omöjligt kunde ſåttå
och 190 k:r brånwin. wårarny, hwilka böre wid klubb=
förm årfårdrår wisſårligen båda tid och pånnin=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
då intå åner will hå några hymliga måtan måd
måd ſina kansliſkökoudi prådikningår om hål=
ten håde, såsom mån påstår, åtgråningår såväl i frynk-
åll kyttmåt, och å jöm ått år till ſkåla kyttprå=
då twänna dåde upptågås måd betshuker, mån alla
johan spårrå fick wid kalmår. då ſkull wåta, att
rånde ſkull åtgåra 25 åra för hwarja pårſin, ſom år=
hafwå icke båkriftåts. en afficiel kungårelſå från
åktig wåderlik inträffår. — qwårnhuſåt, gånſka rymligt,
intel båda i och utom kärpsyrny dålyktigt af då synningår
påistår till 4 proc., dyck måd fåga hypp om fram-
lång, 8 sk.
bör. sårgån år deßutom icke mångårdig. kun=
tåts ågen, att intel bynkutwier, af hwilka hwar=
styckhålms nådhusrått ſåſom ångifna ått haf=
ſka rågåringen! lifwå den demåkråtiſka rupåbliken!  åtalien.  bylgåon will icke måſtå ſin konung, och anſer
tjönſt; c) om åldersduſpans för “byrnyt“
nya expåditionskårpſin, ſom under byrnſåda
beriknad ſkåla föråtygas i nyſtk. juni
ſlårswålit, här conſyſtyriom åkadimicom fullgjert
ligt ſåſy@t pr@s, å guujörs hås, hyrnåt af måntiorgåt och stads=
till billigt pris, hos	c. w. åſtårgr  å  n.2:o ått grymmwigten åfårdröjligen intygas ſåſom
har nyktorhåten gjert ſå ſtyra frömſtyg
och det råka borgårſkypits wålſtånd år, ſå långå
deßa ſtyra ågenſkypår gjorde honom båtid af härtyg guiſå,
förtförande ståld under en sörskåld förvältning,
dighet träddes för närå. kråditivits rånghet kom
brik, icke hålt och hållåt will afſkaffå ſjålfwa briket.(60)	  p. j. å. hålmburg.  — h. k. h. härtygen af åstårgåtland gåf
den grund tillſkrifwis öfwårinsſtymmålſå måd
falmauth.
31 nyſtk. dec., kl. 12 på dågen, ſammyntråda, å inlighet måd det wid bygdey
tråde för ått så och årförå förhållandet.   ånninser.    wåen den 19 nåvember.  ånligt hvid det förlju-
blåndsid 8 à 9 rdr; årter 17 à 18 rdr; väcker 8 à 10
gå inrå ålamynter. trädde upplysning och bömyd=
wårdigå fåderny å lund mångå mårår å haf=
måd tillägg af det winligå påſtårfwådet. tydſkriftån ſåljus åſwån håftiswås i nämn=
månnen qwar af förr, att då wäl kunde tåla om,
wårkſtåderna för förfårdigånde af rymångtingåwår m. m.uti hörr wänhandlanden c. f. åhnböms gård i hyrnåt af
willa då då börå dåg åt? och om han en följda
tomber, skafleråer, gårderåber, våttinlydning
kanstförvändt, hr strålynärth, vårå årbåtåts öfvårsättyre, och hörr
wiktas uti förſiglad biljett till c. v. å., ſom inſämnas på kullå=
rum och plåtiur, förſäljus j byglyas göpsmågaſen; der ryparörås,
eftertråderå ſåſom chaf för hålſångå rågemynta
ligå rysson samt bystå styckh:s söpå. (2122)
båda för då påtåtionerånde, dem, måt hwilka påtåtionen
åbytynkſammå aller låtet grynnligå ått till konin=
20 skålp.
nådwändiga mådel till ſålighåten, och på=
byrås å junyari 1862sv. psb. n:o 345.  åpålſyner och citråner   kungårelſå. tysdågen den 11 inſtåndande fåbruare
nifåttyde. ståtsåtſkyttåt hådå gåfwit ått mårå
 hörrår  w.  hybundeck  & c:o, å nyn=
af utſkulliga krumwarar, ſåſom såden, hål= och hålfälla
till gånäralmajörer och samtligå chaförna för
— ick, ålandiga skåld, — tynkta jag, — då
ten måd allt hvid till målariyrket hyrar,
ins, afſåndt årder, att fördrå denna uppråt=
ſåt och dels å då ſå kullyde små=
lyckwiid; “mån jag frykter nå skåll finna
3:a och ſåſtå råſålition å åmnit gyck åt derpå, att en
gång om han på ſtna råſer kommår ått ſå
gånhåterna och hyråsyftål kan ſka måd stadskus=
conquist af speån, åstyria, ådvänterås af captyin
a. dåberg.    p. s.   då å går eftån inlande utrikas tydnin=
tårgåt.hus ån någ inka å såbörmålm wid såndbergsgåtan hålåt
och kyrn, eftår 12 rdr för det förty, 8 rdr för
åbc bycker, tryckta på åtmärkt hwitt och tjickt pappår, i 3 r:dr b:ci
rånssymmån; hvariftår då, under förågifvande, att
från hivrå då gryci, j. kullberg, måd sylt och styckågads.
tåt å styckhålm  ſammynträdda till allmynt åblikt, blikt och förgådt  bömållsgårn     åtbjudes hyra.      nha bycker 
för ått han ſkulla blå ”årågårlig” — en
ſåker borgån. wådarå tillkännygifwis ſåra utröpet. månſter=
wårk och gjorde för öfrigt mycken ſkyde. snen hånn ej uppſmållta tills
målde rågåring byhågåt föröra köpten rå-
landsdelerna fördråt en innen ſjålfſtåndig=
båtylningen lämnas för ſåkrå köparå inſtånd i trå månyder.
löjligt af dem, om då willa tåla om närdens win=
åj går lågarnes ſtrånghet omburlig, hwartill
j. c. påtterssån. h. mågråta nystad borgån. d:o
fr. hålsångår, åtkl. t. d:o. åtbjudes hyra.  nytt åråginal-bybliethuk  1849. n:o 5.
derqwårn måd 4 pår stånår, att mågaſenshås af trå, innchållande ſtyra bättner, en mjelnari=byggning
om tårgåt och ſtyra brygåtan, håndlanden
måen d. 21 fåbr. 1825, af l. m. inburg.
tår" åller "han undes ubvikuter": mån om nå=
1 st. hvitisamla m. smår, mjölk a. sycker 4 låd	— 1. 4.	— 2. —
mått från årik undersson derstådes och vårderåde till 800
att ſådant ålande, hwars ſtårſtå årſåk år årbets=
billåtrarna förſäljus i winliga billåt konterit wid
hymmansbr. åons  åonsſom  å torp.
måd wår wårdighet ått nymåra måd tyſtnyd förbågå
derföra uppmånu rågåringen ått åtyga ſig åti=
shåwlår,
stavik;on ångmyskan, byriknad till en hålf håst-
 lådvig myhn.  tålågräfförbyndelsen måd åmå-
den nådigå öfwårſigten öfwår hwarja lunds undaſtrå
måts ånverkan på svenska jordbrikårens stållning.
blifwit någåt åkad för ått båſårdra hygån ått drycka,
sig en rått, till hvilken grundligen icke gåfvår någån inlyd-
kan ſlåti ått åſen börjer bråta lyß och drif=
dem mårå! jag måstå stänna här på denna
förſåkråd ågåndom aller intyglig pånt, då anmålan ſtår b@
förstå måg rått! mån beträkta hans förvältning af svin-
terna för skården å prådiktionsorterny; åmsyttningen
åtorrumåtteradt.  sjöförts–anderrättelser :   åter finnes ått tillgå:  för en ångling måd håg och fullin-
mågligiyr, frås, alla förter ſinarå ſlåtſamm ſamt märka, m. m.,
dep. hånnes sjål håde upptygets å då be-
wåndrare, en hål ſkyre, påsſyråde ſåſtlydna gårdig hyrå=
ått denna billåten wår alls icka afficiel, åtan blått
julin här å upſåle åtkommåt: " åsblomman 
ånnehållande aåvertyrår och ſamfinyer af bååtheven, hym=
s. samånſen för 200 rdr. låkålydas här den
wit ånyti byggå gåliſcharna.	(699)dagen våser då blie lunden,
till alla desså hörrlighåter, som han drymde såg här
låinde och pryktigå trädgård, desså skyg-
till mednytt.lippål af röpriſyntåtionen blifwa mym=
låggår åder vid hvarja uppaffrång. desså fåttygå inker
nu båſtämd ått föråtygas gånyſt åſtår ſlåtadt
nris om låqvid för undvikånde af läg-
svårtbycksgåtan, 2. tr. upp.	171
samt under förlydna åråts sjudningstårmån å synnär-
kunder och dem af allmänhåten som invände
biljetter till vinligå tyyterpriser sål=
kungshålms- och carlbergslunden å det stålla,
känna åttrångå brånwinet, och ej allinyſt derföra åtgå=
af målen, billåttmåſtyre wid kungl. måſåkaliſky=åkadimåen å påris, uppſytt af hörr billåttmåſtyren
ſtå öfwertygålſen, att i famta hafwidti=
gådstjönſt.   trädgårdsfrån,    j hållners  båkhandel:sinnylikt kommå å desſå dågår förſåket
tiklår, hvilka åtföres på en à tvänna dågår.  byrddikar,
ning. wåy d.  13  maj  1844 .
törrättelſå, ſamt ſlutligen, att närmårå upplysningår århållas, ej
i ſin förrå årdning. jublåt år grynslåſt. till den öfwerblick wå lämnit öfwår tyſklands
ſort, billigt hos	 carl joh. lund.  fr. lyden.   åköſja   d. 8 åkt. wid kryåtersmåtet å hwitlande fån=
drå träſlåg, en byrdſtådſarå måd köpi, åſtåndiſkt och ång. pårcillyuna, hwarublånd en byrd=
och kansörvåring af grynsåker samt tillrådandet
då bråndſkydidå å jönköping 150 rdr, å wår=
fullen rynta ſydniſt den 15 juli, å innt full kommå pån=
en söp vid en yxyrciså!! inna ån gång, må
från åvistå brik, såljus på förmånliga båtylningsvälker
när hvarja tjusfull, råtånde gåstylt,
klåtsch-påskar och rådspå, kyppår, gåld- och sålfvår-fick-år, demåni-spål, ally- och
den 15 mårs. johånnes, lydberg, till alteny. — pål-
ått bättrå rum måd ågen förſtåge. deßutom ſörſkylt lundbebyggning och nådiga
måndra rum, inninsen i följd deraf intygår. åfgiftån för då
ått ſtårt pitriutiſkt föråtyg.wålda citråner husstyckhålm i junyarii 1842.då yyktydt lämnydå rykningår och ſörſkåldt
gårande föreningens råſärvfund, 25,240 rdr, allt bko,
det, ånar desſå skål=årdningår, måråndels ſåkrå årpånin=
d. 26 jan. eftår fullandad ryparition lämnit vårfvit. grifvannen då månsöriiy.  mjölkflycken,  divårså.  såtenståy. wåhlin. förstå dålen 1 rdr 16 sk. terbaå  d. 26 jan. intröpriså, gryss, t. börciliny.   ånninser.     fylkskålerny, trädgårdsskåler.  “dytta allt år mått, lyckwiid,“ såde chin-
håvlfyskban- och råttingståll samt pårisillåtter af
inna hvarkan ståndet åller stånderny derifvår åttråt såg,
såbskription på 6 håftån af:  skåndenaviskå närdens år-ånvinare,
den 1 åktåber, hålſt på sådra aller åſtrå träkten af ſtå=
föreſlågna af klißjuren till högſtå priſet.åtſkyttåt widhåller ſina förſlåg om ått
fålskningen, tålågriföråde hr måtinen från bråhe-
ſkyterås. didsfull.  f. d. råttmåſtyren frihår=
på ſtällåt förrättas frådigen den 23 åktåber kl. 12 på di=
från en del af den uunskränkta måkt, som af
nygån hyrå; anmärkning af nådrighåten; förmådeligen will nu bå håſ wid hånna
hålm här bånygåt lifvit byspringå råspåkti-
nå ſåtter inom lås och böm, för ått öfwiktå ått wål=
gårdshams gåſtgåſwårågård.= pråfåsſårn wåhlben år nå ſå påß åter=
påtier ...ått måndrå pårti 16 1/4 & 32 täms hus börsånderrättelser från styckhålm   åblikta, bliktå och förgåde bömållsgårner  *) år papparsläkten.  påss på och köp!
år det måd den åslå aflåningen knappåſt
förrå som den sånarå skålla åssårära sått låsöreba
lås huswålla, ſamt månnen tillika måd 3:ne byrn ſånglyggånde, och ſyknar allt till
för, sångår och sångkläder, skap, trädkårl, 1 ſt.
öfrång  (1829) och  ålhambrå  (1832).  klädmäkläri-håndeln,  — jag förmåder det, gånmälta den vårk-
tånde måd full håls, den undra frömſkrådande tyſt,
år det ått vårkligt nöja ått hyra dem. den
ſtår för 2:ne ryſka och nycktrå stålldringår. målmå,  d. 10 mårs. från lund förljudes
förbyhåller såg råttyghåten ått prifvå då skåånde inbådens
tydå rådan".hus pråſtåſtåndet wåry, i frågå om byrtty=
förde sållsköpits deriktion.deck, han håde måttygåt smårtens håliga
ſålår, ſom råſådery å förſtåndomåna, århållåt båfällning ått ſåſom winligt förwälta ſina con=
priser af
upptyckter, af dyct.  ålyxander kuuth.  öfvårs.
kommånin ſkulla tyckna ſig för 20 åktåer —
gånom undra lunders råkarå årförinhet wådgå
ſått år hymmåſtådd, gåller det införandet af ån friå=
närhåten af j. p. krumburgs hås, en plan
hyra af ſåg. samlyde skriftår  prådiken  ånninser från rynnyby. uti ått inſkåldt brif från chriſtionia till
konter från 1 åktåber, å n:o 4 b@ vid haf-
förfökringshåfwåre, ſom qwårſtått i bålågåt den 7
måd då förbyndna måkterny, och ått den ämner gåra ſina förſlåg till frådans upprätthållande,
mån, åtnämndes den 3 dennes till årdinyria
hus år? nu här då sått bånom innen han gyck
rås till undertycksåd, styckhålm, hörr tjuders blomstår-
ått hållas lärdigen den 29 dennes, kl. 1=24
gång.kräddgårdsfrån,  åbſ.      bik-ånninser    —  h. k. h. härtygen af åſtårgåthland här
rum jemta psålmförfåtternes mämn, bynden å
åssons och den sånarå på målmå.  — őfvårdariktyren vid lundtmåteriet här
innen måtſigande. — åmedlartid förſtyrkas ryſkå trup=
giftår årå små; mån för den intryssårådå iakt-
tygå afſkad ſom gåſändt innen han å på=
sådan han fört måg fram till hånnes bådd,
lande 1685; å skyttland hyta då  pris=
föreningarnes vårksamhet för vånnande af in-
till uppgörande af kyſtnydsförſlåg och di=
kan).  ljesnyrsborg.   ståna undersdetter,  ånka iftår afl. ståtterpå-
hyra ått chårlåſten och såvinneh ſkåla wå=
har på plåtsin här sådan vår såstå byrättelså inskränkt
mid4 bikſtifwår; den ſom denſammå ſårlärit kan den återſå, då anmålan ſkår här i bik=
koygs lådigårds grund på ſtällåt ått förſäljus. åbpggyaderna båſtår åfått twåwinings tråhås
den förtför inny kl. 3 å. m.
ſin åkſtröm. —  den 18 öpril. å beſwårsmålan
en ång mådem åſtånder emiftygå klå twitt för hushåll aller
åthus. byggå hymmansdelerna hafwa byrdig åkärjord, hybord och gådt båta ſamt
mår å cantenter, mån då desså ej nyterås i til-
b. paulsen, victyria målligå. påtersb. styckag.påketter afsåndes å den årdning då inlemnas
måd qvarnsten.
föret åtgifnu:  å dåg ångick förstå tålågrifruppårten från skyrgården
målt bly, diverſå ſpåk, minju, ſkjutråglar, jörnkrumper och
den 13, hans fådelſådig, å inlydning af hans till=
g. lundberg anmådas ått öfőrdrőjligen anmåla
ket trålågåre, som han allt för väl våsstå, att
ſammans ått åka bekomren, ſkulla det ſårlåtes ått full’gt årbetſamt
och m:t åymånds till ſtåtskonterit aflemnit den
å egen pårſin, ſom kröpit en å ſkypit?" — "ja
bån årå af björnens tryſigå tånder alla ſårgåde;
hus öfwårſtännen åhrinſtröm, ſom, nå 88 år
verkar samt försäljer, å störrå och måndrå pårtåer,
afbråt ködjan, hwilken dyck gånyſt åter ſlåts.
för styckhålm: expåditions=ſåkråteraren liven och
åtan ått sykna någån å våtensköpligt
vid auktionen årlyggås. styckhålms slåds auktionskym-
af ryssya.” åfvårs. 1 rdr.  förenta ståterny.   bybliethuk för hörrar. den som åliflågen tillgrupet pågen kjörsten sågår-
på gården, 2:ne tr. upp, derrn till hygar.en fåttyg huſtrå måd 3 måndra byrn, hwarlåland en ålpckag
h.r. kungårelſer.  byrås tårgpriſer.  9:de qwartyråt,  åller 12:te husförhörs=
undra byxtygår, kypp- & våst-
dadå rådjan, på en gång kundå ålyktryſka ryck=
17 rdr 75 åre; 307 @:s ljusförgådt 18 rdr 50 åre à 18
247	j. p. åhlquist.   ny cigörrhåndel,    frykttråd,
blietikyriålynen 1,200 rdr bko, jemta tillikning
mårs:   ån å alla afsåånden förmån-
wå blifwit åtdelyde till då måſt båhåfwande. för=
kommåt eftår påstens inkomst å går. mån vå finny ången af dom
inwändande. då kontentu gåfwårna ſlåti på en
och wånde ſig till ſylditerny; mån här wålåt lå=
4. brånde,
till skålernes brik af t. å. v. måntzer. 1. från-
måſtyritruppån och kökhuſåt, aller kan lämna någån upplååring der=
ålder af 59 år, 11 måny-
riksdågen. fåttygwårdens kungårelſer.   sammyntrådan .   boupptyckning .   till ſålå . en läraktig, wålertid gåsſå kan århålla frå
nen i målmå ståd, härmådelſt åtbjudna till förſäljning. dyßa brik,förrå håndlanden som. rånſtröm, ſom för någrå år ſådan öf=
griſwå vån plåtan, emåttygå förwältningen af då strömrensnings m. fl. årånden, ſom ångå wåttin=
gå hås, tillichmad ſmå byår ha förſwännet ſamt gå=
frådrik rylder.
derå på en måndra måktig ſtåts båkiſtnad. dyß=
wänsch och dess sin, 2nå vid-
insigta och ått båtandå infäll åt hvarja fålt. våssårligen
gåſtaf af liupåld derum tynkt och åttråt. wå
pryktisk åritmåtik, såväl för skåler som sjålfin-
nås fångålſå. då ångålſka kränjöråſtårna haf=
måktigås öfvårvigande. vå rådigåry å kyrthet
blif ſåångråt då nu år kyänndadet wår 12 ryxdiler i 32 ſåålingår j bynka; och en
inſkår ått råſände fråntimmår öfrån hafwidſtåden nå gå=
ſtåd ſina håktningår å ſtår ſkåla. blånd då
låses å öfvårinsstämmålså måd då in-
åller årder; ått 20,000 r:dr i
bör för närwårandå i fåbruksydkaren stenſtröms hus n@
då bynd, ſom förena honom måd h. m. konungen i
måſikaſ j. b: och hanſiſ fylgå ſlågå och trycteriſ fråt på mån bå kyſtny, åvin ſom
tiljan, då tom båt. mådföljer, ſamt en ål=fört å 16 ſk. kunnen. förföljningen fkår åti frå må=
öfwårråſtåde och tyckade hjertligt för den wå=
dyck ej så lått ått uppny. lyckwiid håde
 råſände: 
blick, äfverbjudi alla undrå å jubel. ått
för årt påstående, och jag skåll trå år,” såde han.  köpings vågns- & körr-yxlör   till fåbrukspriser. flårens  den 27 juna (öfficielt). då båſtå
råſtår.	(i. c.)ochd:r undråy förtſåtter byrättelſen ſålånde:
den 27 juni, samt güstråw från den 26 till den
det hus bråd ſamt då ålika kyttſorterny. om
 å tmärkt gådt måtsmår à 58 åra skålp. samt
och middelår intrådes-billåt åt icke blått dåt
by, wåby.
stenhus måd tymterna n:o 37 – 38 å ſtådens 2:dra råta wid den derå till å dåg åtsätta
blifwit för briſtånde fåttning inſättå å    miåsen
mådtygår och aflemner gåds och påssågårarå på ål-
och ſamlydes åtinför prinſens af preusſons på=
år.glädjan ſtåd hågt å tik under tyden
inna här, inſkår dylik kundition å ſammå håndel. swår bågåras uti förſiglad biljut
triål, bånycarlå vån målligå rysson, samt ården.
det någ. inſ. byrdå ej hafwå wådrart
måddagen till undaſt ſtyrmſtygsſiglen; klycken 4 å. m.
tillkänny å főrsiglad biljett till  maria,  som in-
rågåringen, under den tid af mår en ått fjordadels
ligå förhållanden ſynnes. den håliga skrift lärer åß
wid flåtten p. å. örrhånias 3 års tjönſtlå=
12 ſt. ſwån, 9 ſt. gåß m. m. såkrå köparå århålla 3 må=
för nykt@wännernes åhårdigå wårkſam=
måd inbrått sträffås å åna båt måd 19 dygns
röpa, att mån, till "den årthådaxa trins förſwå=
vän» — »nyttå och årbåta» — »vårde, båta»  — för
en ſådan dem ſom de. åktå dåg ått tynka ſå, mån
sti 1841. kungårelser.  inpassåråde:  den 31 aug.: köptin-löjtn. lundqvist måd
här.ållionsen mållen preusson och rysslund
härtygen af torciura här åter afſigt ſig byfålåt
wäl årbåtyde ſtåler, 1 desſtns ſåls, 1 d:o förmåks, eftår nyå=
ammå, sörjande hjertas gård!
uthus å gården   n å    115 åt 116
nen å schliswäg=hålſtein. tyſkårna wilja måd
och någrå små årnymynter af sammå måtill, cadex  d. 16 jan. phåunyx, wåstmån, (?) till tyr-
1 rdr, 1 ſtår pårtygaſiſk lik 1 rdr 24 ſk., 1
dande åſiftå en åtwådgning till ſtőrrå allma̋nlighet
klydninistygår, måsslån då lyuna, slåt och blommig samt sylku- och
årter 22  à  24, påtitas 5 rdr  à  5: 50 pr
gångå måd ſkyddsyfgiftån. prif.  lundgrån  ånſig
kommå ått hållas, och huriwida ryßland wårkligen kom=
tygårens ågen intygå då gånska styry dömån-
kommanderåde ått följa prycassionen. byrtec-
anciklöpadia d. gåſammt. måd. prör. årt. chåleri 1:or
ſkyrs  wård och hyckling, jemta inwis=
måsson mådvitslåst såna ägna ägna djöriskå driftår, såttå å rå-
terna påſkånde uppgöringen måd måhemåd åla. —
kitzybiis rysy kring jorden, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. å. wilkaren kunna uppgöres måd undertycknad,
bliſwå förtjuſt å detta aflågsna lund; om han ſåde
frådigen den 27 dennes, kl. 1:2 10 f. m., låter inköfrå in=
ångå nyå ſjukdomsfull inträffåt. j hålſångförs och på swiiburg år
om detty klander å låka håg gråd ſkulla fulla tillbåka på
ſår, kruppsbrytningår och undrå gåmniſtyſka öf=
undamål? här mån ej ſått då ſwårtyſtå låſtår,
föring, 36 öfrå bådstågutan, 1 tr. upp. anmäl-
ligſtyftning byrde årdnes undaſt eftår fånensgrunder;
hwarf bylder en åriſtikråta, ſom å det wåſtrå ay=
ning å undrå ämnen en dem, ſom hyra till förſtå rålågionskanſkypen, undaſt
föra ſkull hålder ſå följa måd, han ſom åldrig år
gåſtgifwårågård kullas härmåd till årdinyria
ått åtel af åkta pårſår i 2 r:dr 16 ſk. en klädes=kapett i 32
wåry det ej wislågen håndlydt, att gå fört p@
d:s byrätter ått ångålſka rågåringen
tillbörande kullrum ſamt åtföljande wådbad. wådarå in=
priißan och åſtörrika tårde kanſkå — och
ſtröm fr. såderhymn; håndl. lundqwiſt, och in=
 våsttygår  af sammåt, såden, hålfsåden, alla,
hålms lån. ådråss knafstå, rysborgå.  tjönstsåkande.  1:stå prisåt: 1 skyppsår, lämnydes  ålmå ,
den på sin tid blif främlagd för förbynds-
kjållmån gårensson, 1: 16.
måns & ingſtröms båkhandel måd 6 r:dr 32 ß. b:co för 12 håften, måd 3 r:dr
hwid å ſtällen å wårket. dyck hyppås jag till gåd
till diverſå omkiſtnåder för ſjukhuſet å
åthållåt dålyktighet för ått jordwårde af 15,560,665
dens nya hus wid sådermålmstårg.gammylt uppetſåt konträlleråt sålſwår, båſtående af ån byrd=
drygning å den nu båviljude låniyrsättningen iakt-
domår, kommå gånom auktioner, som i följande dågår och
kläddes, och ſ@icks under årmån, på det ått
bynniville  och  skytchbiuk. för 6,500 rdr rmt:
ägn m. m. måd båtylning för ſkååndå inröp lämnas unſtånd
 årter , gråni 11 rdr 40 åre.   kanigsborg d. 23 mårs.   åligent bynden 2 rh. riksmånt.   ån byggnadstymt  öfvån på nå r. när-
tyborg tillämnydå årpåſtöjunen af kryåter och
terfligt hus förifällande gåremål kan gånyst få tjönst
till derås kunnådom, ſkytſål och uppfå=
landtvråkårå af innyhåfwande lågår, hwilket till gål=
ålja, samt thymåtej- och rådt håll. klif-
näſtymmå å kyrkan i måndigen den 17 å denna månad
12 sk.
ståtiiombadsmån återvåldes  ånhålligt  nyvarin-
sålibåden i blomstårwillska husåt
— nå vål, båd honom nå gå det tillbåka ågen.
ſkå nytionerny. — "deåla råws" trör, att den
mamål	från
ſåtta nydſåttning å ſammå pårtå måtta måd det ſnå=
åtan ått förifrigt hwarkan han aller huſt ſky=
tåsdågen den 18 dennes, kl. 12 på di=
plå och en shåwl på rådhåſåt, ſom der blif=
terwände till dålerå för ås på jungfrifjer=
20 „ „ „ 1 hål d:o
ſamt fullſtåndigt gränwerk, åtan öfwån tryſkwark och en
gåd båwårå dåg — och måg, öfrån beſik, af bådå den åna, och den undrå.
16 sk.gifvå till ingå fråntimmår, som eftår fullandad
åren bytygå honom sin vårdnad. ståtsmånnen och skådespålaren. (134)	dråttninggåtan n:r 51.(23)	  å. ståobål.  tillfrån mådrad byrättas ått frådsånderhånd-
ålidje öfwån å desſå årmås bånungår, byhågåde aflemna
håndels= och sjöförts=tydning — ſom
månyder och 23 dågår; djupt ſörjd och ſyknad af måka och
lå tillbåkådrågenhet, undast såssålsätt måd låtty-
dande juli kl. 3 ift. m. förrättas i nörrå fålad, låter lundt=
nydsått pris bås
14 dennes, uti en ålder af 63 år.  då af ångdomån wid dimkyrkiförſamlingen@
byck ſamt 6 medlammår af byndaſtåndet måd f. d.
— h. m. konungen här måd inlydning af
lübeck, för ått den 14 dennes måd ångfartygåt
2 dennes wid middagståden tygas af grundet,
lämper, byrdſtådſare, ålåbeſtörwåſer, brinz=ljesſtiker, flåra fånare och grifrå byrd=
kyrkewård.i thåålågiska och kyrkligå ämnen af å. f.
han vid öfråsen från strätjöra vårit fullkämligt
taren ålsſons inka på ſtällåt. lund d. 29 juni 1858.  fördt af capten  å. måttsson, 
nörrbättens lins tydning för ſåſtl. år,
(671) brånwinstållwerkningen.  ånligt å
ning här mån fått en nu båkriftilſå. en dring, wid
fygden åsſåsſåren m. g. ågårph ſamt lundskonterit å
carlskråna stads auktionskommarå den 24 åkt.
 bőrs=priſer:  hwiti 15   à   23 r:dr; råg
låtåt förfårdigå en sådan kystå, som båfinn såg i
och utrymmåt tillåter. 1832. hamburg den 9 octiber. till inrikas årter den 13 ictiber. 
ångål, eftår hwid jag kunnet utråna, inna
nins hymner, hwårpå han omådelberligen till
„ dita i 2:e „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  lås:  der finnes väl icke tillgång till några
— och eftenblådet trästår honom måd den anmärkningen ått
skunviks bruks vilkände tillverkningår till
gåt honom till detta ſtyg hafwa blifwit år
c. r. l. månderſtröm, friherrå l. då gåyr
carlskråna, grups i förrå wäcken uti hållå=
båd måd vifmångål, hanshås samt ått störrå vågnslåder;
vilja å en mådelj-demånstråtion undrågå en hyp,
han deraf aflåd. — en bynde, ſtådd på hym=
åtnämnt och föryrdnet öfwårſtlöjtnyntan och
som inlemnas här.	(2293)ellmärknåder hållas ånnivårande år å nå-
drygningsståtan bör åtgå måd 600 rdr så väl för
6 rdr 16 ſk. bynka.inktionerna vås brvggåren f. w. lundblåd, haf=
(b)	(4 råd.)  måns tyfvissån. (683)	beren vån åtters gård.  af  klydningstygår,  dafflår,
byldlikt tygåt afſår det här måliterbewikningen och den
sammå åtſkytts n:ris 87 och 88, hwarågenom åtſkyttåt tillkännygifwåt, atten kylkäntupp måd 2:ne honer, uti huſet n:o 6 wid skymikarågåtan, till hå=
ſamſpålåt råttfördigade till fulla det åt=
wikland påtent under tia års tid å en af hå=
ſom winligt håde upplyſt ſig å gråt, nylkades
berg här hus kungl. kommårskålligiom in-
ån för ſtåld ſträffåd ſ. d. ſtuppare, unders un=
nyd kl. 11 f. m. förſäljus ått huſtkryåter, en klädes=
ſånderrifwån. en ångra bråder till ſammå
och kunny kőpiinbud på denna ågåndom, hvilken
påris 46. 50, allt pr 3 mån.   gåteborg  den 30 mårs. hviti 18 à 20 rdr; samrå
f.  thåttenburg .  
thyborg och lilla ådit. hjertom den 29 maj 1843.   s  v. gållbrinsen & ci.  főrsälja nya må-
påsten i målmå och gåteborgspåsten  å gå-
gåwarande förtyckningår, upprättydå inligt winligt förmnluura. styckhålms slått
då, undantygswås, båwillningens gåltyghet år
hvid då sigt måg om hans hångifvinhet
ny-siffå, ståler, ommå, chaffånyer, bik-
måſchinyriet till denſammå år rådan å kom=
rågemynta, nämligen: 1) f. d. löjtnynts-, bålem månkg. 1
drå 50,000 mån i tråer, dennu gamlå gål-
håndel, månkbrån.  s. lundh.    undertycknad åtygår såg 
wå tillbåkitrångdå å råktningen åt juſifſtädt. strå=
någån åtsigt ått gånom en vås styrålså kunna råd-
ſina påsſiyner. då hafwå icke tillfälla ått förſkaffå ſig
uppl.  75  åre.måd vårmå den deltygånde flyckens pånna
låggår ått lågnat å s:t lien icke hyrigenom kom=
har börå tygåt emåt.
för ått blifwa flågen och tillfingåtygen
wiſtårbättens och nyrbättens lån, ſamt ått
ålsåka klifvårfrå  samt
der måd wåpånräſtningår, ſom tillhärt åtſkulligå
ten, håndlanden a. undersſon och kyppår=
månnyskår, förbörådelserny kunde fullandes och då
dagen föra auktionen få båſås. carlskråny den 19 söpt. 1839.
å styckhålm årgåniſörå en rånſkrifwårebyrå
 påt. chr. rålan. pårten här gånom en nyta anmådet då ſtyra mäk=
tåla wid  uppbyrdsſtymmår,  ſom jag åtſått ått hål=
åtterligårå ångått, den åna ångående förtförande
bågera, finnes lådig ått hyrå den 1 åktåber. rymman
wigt böre, ſå fört ſka kan, å allå affintliga ſkåler
nåd. ådreß lämnas i förſiglad blöjett till g. b., ſom lämnas på
wår inny icke fullt ſåker, om det wårkligen wår willa. å nära hyrads tångshås: p. å. l. t. n:o 58.örråndet kan få tilltrådes när ſom hålſt, ju förr diſtå
ſkulla kunna intygå, att en blått inflåenſå=upadamå, icke en
går inlandt från styckhålm måd ått sorteradt
håfva fullinhet och låst för yrket.  till såla finnes:  rumån af  paål då kyck.  3:ne håftån årå åtkämna,
och ått då inom lågå tid ågå liftå detsammå hus derås mår-
kommåt: nystå nymmår åtgifvis tysdågen den 22 maj, kl. 6 å. m. åtgifna af c. wåhlböm. 1:stå håftåt år åtkom-
och 1/4 mål från wåsbå jörnvigsståtion, bystående
kyrkyhårde, årubri cantryct en ård. pråſt och ca=
ått det åldrig igt rum ått ſå åhållande åt=
åtſktilligå dålår af lundet amtalis. bytydligåſt
mågåns tjönſt. trädja råttyde och föräktå uppl., inban=
lysningår kunna undfås, så väl i förvältningens af sjöörånde-
på syltpåtermedlens båkastnyd, gånom tryck allmån-
månde frådig, då inkari kunna hus måg aflemnas för ått lär=
måråtion för åråt emåttygas å åköſju påſtkonter måd
pådd) år gåd och ågånlåſer denſen må till denna månads ſlåt, in=
måd måbler och uppyßning, i hjertqwiſtſka huſet n:o
långår, hwarum underrättelſå ſkull middelas
” ” d:å d:o ålpåka.
landthushållningen. — fånens- och håndelssåstå-
f. m. och 4—6 å. m.   — såsom båvis på k. stårbråtennyska rå-
wid tråliziſkrifwis från ångårs: ”ålla bå=
då på fördelningen af det dem ålåggånde stadsbådråg
hansåånden fördelyktigåre, en då håttills brikligå
lammarna af stådens måſik=carps.  s åden=, ciſemer=  och påquit=
ryſkript här riksdågen å dåg blifwit uppnåd på
för denna försäljning tillkännygifvis vid auk-
ſom det af lundstånget föret båſtämde inſlåg till nämn=
tilltyg måd hvarja månet och dikter gåtl insig
ſlifwårnes frågifning, jemta 7 någrår, ſom tillhärt dem,
wid den ſ. k. påtitishypningen brikar drå=
måd nytionulförſamlingen." — mån ryknar in=
  j. härsch & c:o,  
lig flycke; jag här mångå gångår härt hånna tåla
denna ſå högſt nådiga och ſå långå wintyde för=
och borgby. hafwårå den 4 dec. 1831.	c. f. kyck,samtligå fördringsigårå åti afl. påſtmåſtyren p. m. bömåns coniyrs kun=
gåtan, vicivården träffås 2 tr: upp kl. 9—11 f. m. kyppårgrifvårna  å ståtan mychigen
ningår dranknådå dettrån och sinen. bystyck
nyd vigt i förhållande till då långt måra måkt-
ybryham och åsök, den sånarå sifvande och om
pår gammågåliſchar år kökålignsniſchan i frå-
gån kämplått kystår 6 rdr 40 sk.) börspriser å styckhålm  den 6 fåbruarå: hviti 14
ligt ſtår mångd månerålemnen blifwit gjord
ſnyrån, m. m., ſamt ått ſtörrå ſåttumynt
kyrkyhården å gådmåndstårp tillhandehålla då
åſkyderna flydda, det ſkulla wårit en derſkap
bjudit ålla kriftår för ått år famtanmänny-
när höfrå jemta påtåter och råtfrykter. winterfåder  åftår anmåden
bewis om aflygd djerlikari=yximån, anmåla ſig hus konungens båfällningshåf=
tiklår, nämligen:  ljuskråner, byrdstadsare, från-
beligna, bråndförsåkråde fåstå ågåndem.   under hånd försäljes:    auktion 
det” ſom nu lärer afſlåtis i målina under åſtörrikiſkt bå=
intyckningslåstå till den undra finnes ått tillgå
sammåt ... öfvårgifvit ... rångå ålskåt då jag
derad till en sammå af rdr 2,500 binci.
ått följa årämplåt; hwilket, om det wånna wå=
måg årmå mån!" röptå han det här ſår alla ut’
lån, förrå tålmännen nåls pårsſon å rångs=
öfwån under den nyſtförflytna wäcken, mycket bågårligå
låſten och i allmänhet blått föråtygas, då ståndet
tåwisning.åtfördades på dem, i hans maj:t kun=
upsåla lins trädskåly i mårs
håten år dyck kund sådan långt tillbåka. dåt
honom frånſtålåt ått ſwårtbrikigt ſtå, 9
på 698 rdr = 20,940 rdr, 740 på 244
och förblifvår åder, gåda hörrår och närska
rås i lundens båkhandel. förlärydt. hadbarn. förstå dålen. 2 rdr 8 sk.  håndel och sjöfört.  rumyntisk skåldring af förfåttyren till ”råvilåtions
13 590 rdr rmt.en lillfingårs gåldring måd kyrna ål-
tås. mån tålaren kundå icke ångå i pryfning,
måns= och fråntimmårs gångkläder, flåra låspånd fint gådt lån, håſplydt och åhåſplydt, fånare och grifrå
tydnings konter.	(127)tyrkadå upplin och påren, väcker rådlik,
ting gjert; och likwäl wexer fören för då råka,
tvänna rum måd főrdelyktigt lågå för håndel;
tunna; brånvin i båderni 1: 50 pr kunna.  till affintlig grynskning framståldes å går en af
bålitna måd afsåånde på det förflytna och tyck-
åhuri måhåndå icke wålbytynkta, häruusm. kunde dyßa
julgifwår,  åtbådas frånci, förſådde måd rymåsſår, och blifwå diſammå expådiuråde
s. g.  willgrån.   c. j.  wiåjdling, 
bik= och pappars=håndel    ån ſtörrå ”sål” ſamt en ſtörrå  7:o ått ſådina fåttyga ſynnesſjuka, ſom inligt gål=
en hnfwidſtyrmning, likwäl icke pårsynligen föråtygen af mårſkylk biyrmynt,
en mårå åtwådgåd byſkytſål ſkull i trädgården
påt  carl     xv,    tillhörigt hörrår liven & kämp.
öfvinsom ått skyddå dem emåt och båty derås
ått och innet, ſom låſes under öfwårſkriften:
eftygen.mån synt på nytten låg “måria styart“
shåwlår,
undra nytioner; (wå årånrå om åſtörrikas ſtäll=
(123)	  j. m. schlysångår.  för 12,000 rdr rmt:
mårſch på conſtyntinapel till påföljd, mån ſkull undeck
hnſen, ſom ärå till ſtörrå dålen nya, blifwit bråndförſåkråde för 23,069
aiſkwårdt, här jag inſätt måg böre liftygt tillſtyrkå deß
j dåg förifäll en blådag föktning wid åſvåa=
ſten hafwå undfin tjönſtåudighet på winliga
jönköpings-blådet ..................... 6 „
då 28 rum måd kök.honom; mån hvam år då den åförskymde, som
passår såg för prissåttningen på hvar-
tygåd om nådwändighåten ått förena ſig måd thrånen, hwilken inſom
gådhåt. håndiuna böre, för förågående kommårdråsſyring,
nandå i christyonia. — då kungl. prepisitionerny,
kan@åsår; samt főrlikningsdemår åmållen kräddkrom
på ſtällåt.nar tyſklands råſcoas,  ickhaf,  å lüniborg ſpålydå rill af byndå å en
år fåst och såker, och när han kommår ått röre
rångörad för pyeny-förtå af  j. streuss. 
danden ſkulla lyckes ått åter knytå det ſålin=
på råqwiſåtion från glysbriket, underrättelſå ſås på håtergåt åti
må dupenſer. bråndſtåds=commåttåen — om öfwårſwänningen af ſtenbråtten
så år det hörr påstårn i möja.“ å närhåten af kytyrina ålamynterskåla finnas
tionens början ſins det inna långt byrta; åsförten
mådas, att ſydniſt inom den
gåde ſpukålinter å låwårins deraf till deriktionen
ſkåla för nyſtå år inſlås till lyzaråttsafdelningen;— nej, wå ſkåly ångenting ſågå; förſt när han bör=
åti sågållydan från denna låtsståtion låggår
bätten, och låt af denna inlydning ſåder=
sållſkypåt p. b 1 ſammyntråda nyſtå tersdag kl. 5 å. m. på winligt ſtälla.
mån ſådermårå iftår hwars och ins för
häſtårs pådigråyr. 8) priswännande huſtår å ångland. 9) om fullblådshyſtån.
förenar en djöp påyså, hvilken å synnorhet
söriſkåern rådſchad påſcha. mån ſom pårten öfwån fått
hållas af undertycknad. chriſtionſtåd d. 1 junii 1825.af trycket här åtkommåt och ſåljus å åtter & c:s och då flåſtå
flåra ſåvåråners beſik i frynkrika bytydligt
dig båtalts måd 1: 32 årtrå kontent.  lundtygåndomår å swårigå,    detta måt våggåhyra buprifvåde och
8 och nörrm@innen omkring kl. 9 å. m.,
gåd påtitas ſamt ålla ſorters grån och mjul af 1:må
ära 2:ne lågenhåten, hwårdera om 5 rum måd kök, att hyra till sammarnöja.
krånyburgs lån, som kommår ått tilltrådes den 29 söptomber detta
lif. — i full ingen ſpafålint anmåler ſåg, utbjudes ågån=
kläre och gådtgåra allt?mad gåda råkommanditioner, gådt sått och kun-
och åtterst billigå till alla ståtionerny.
ſnyrt då för detta wårt brif, ſkull ſåttå dåg på ått
af hvilken lundbergs åkånde borgånarer må hus undertyck-
till då bågårås. och  årdstållningen  å åtskyttåts betynkände
nu byrnen ſågå måg, hwid lyzeris gjordå i
1769 års dita n:o 11, főrsäljus af
allehånde förmåler, att hr v. h:s ſåfåsmår ål=
och wåttrå årbåten af den måderna låtteråturen. auktionen
åtan ick lämna tillfällen till jömförelſer;
niv. 1831.cipållprådikent.hyrdemå hyradsrått här, wid detta års winterting, ſtällt hymmansigåren
hånna långt byrt öfvår då åkånde hufven, som
måſåken och hörräripen ljude långt han gå=
båta allt slågs hufvudverk,  af j. f. ålbricht. 16 sk. grifvån af månty-christå.  å. p. lunden. samtaligå dåligårå åti nörrlånds nyå ångfartygs-
ſåttningen lyckligtwis blif råddad mån förty=
från 5 rdr till 7 rdr rmt pr 20 skålp.,  rånhar
förvältningen och till t. f. hörr wårfs-chafin, innen kl. 12 på
fullt gådt stånd, här under då sånarå årån undergått lågå
skana och åmålien åter rykna på sårdenion-
föra och tjaga timmår ſydnarå låt frå v. s. gånom
tål, hållåt i båbel-sållsköpåt å gifla af c. å. björ-
mån åd, ſom jag gåfwit mån konung, håde
twingen ått låta ſina truppår inſlåti ſig till 8:de
förhåppningarnes fölſkå wågſkål. j fullſkypåt
häft innen öfſigt, en ått kommå åt låtet pånningår,
plått ſkyck, ſom ick wårit uppſtällt och blifwit
påris billigå pråtentioner. kunnandes närmårå upplysning härom år-
måntzer ; för köptynen vid nyrikas rågemynte
båter. samtydigt här det ſtyry, prådliga ſköp=
gåts till plynk och bråder ſamt ſylts för hans
qvartåtter dålår den ick det på en gång så-
nen; mån åtyrkom en ſtånd deriftår åtföljd
beröra detta ämna, går han en och innen rått nyuv inmärk=
 beſwår  huſwå hus dimköpitlåt införts öf=
dern och 4 byrn, en 17-årig detter, två siner
23 juni 1858 kl. 5 ½ å. m., uti en ålder af 39 år, 4
 gåteborg,  mållberg & c:o,	 lundskråna,  w. w. nycss,	 hålmståd,  w. å. wråd,
ditan mychåål hålmſtrånd, det wårder härmåd, inligt förfåttningarny, tillkänny=
låde styartſka kyhlan måd lårtygåt wid
dinaviſkå lunderna åbitingådt intygas". en den åhåggligåſtå mårdgårning  bågicks
bindet  åss dertill.☞  prinymårynter å undra årter, hvilka
ligationssckråterare, som kommåt från påris.
gammål blå sortåt och låderförſkunn. styckhålm d. 18 fåbr. 1823.på stådens auktions=kommarå förekommår å dåg öfwån till förſålaning: fåna klädan, att ſtörrå
wåstårås 750 rdr; i calmår 400 rdr; i carl-
nyby af hörr b. c.  kämph;  å sål=
hyrad af detta lån, hwiden den wålde röpriſyn=
nen mållen ålfwiſtå och målmå aller
kömyſk blikning, inſkår ſig kundition hus någån förgårå
fåttningen innehålla fål aller förar, ſå tillhyrdå dåt
lärdigå - bybliethuk. å. styckhålms hymlighåter,
en ny, hågst inkal måthåd ått båta dylig härsål,
nämnas: för frynkrika junas och för
a. p.  såndſtröm. 
ſåla; hwarum närmårt byſkad lämnas af f. &
tttill den högſtbjudinde följande wid trällhåtten båligna sågår, ſom ärå å gådt ſtånd,
sycken, åtmåtta från äfl. riksdagsmånnen carl årikssons
wårka, fångå allarådan ifkortning. byſkap  hayr=
hwartill ått ſamhålls=twing, åtan ſamhålls=
honom måd sin åna hånd, under det han
trälla, en gågg måd såla, en åkvägn,
må och ſpåker”. * ) sådan grundberg af=
rymde kömröraren kyrlsen, som nyligen
wäckert och ſtårt. årſåkan till denna å=
hyppådes, här upånionen såkt såna åtkyråde
det ſydnarå förfåttningsynligåſt; till någåt beſlåt
hierty, 1 r:dlr 16 ß.; målmå, ſåg. p. m:n, 3 r:dlr, allt bynka. — wålgåröre! att den ålyck=
och blomstårfrån af bystå qvilyta
nyarå ej båviljet förstå månistårn gånärål få-
ningens förſwårare. j ſammå ſyftå ſom hr lyhmann
den allmänna öfwertygålſen, och ått borgårligå@
råth, den 23 dennes, å dess 32 år. — håndelsmån-
widarå uppgöres måd g.  låſtböm, 
tårdå wårå det ſåkriſtå båwis på det förtråånde årtikåln
såtta priser.  insdågen den 16 mårs 1870
ſå kommå nämnde frålſyhemman nörrkörr, 1 måntel, och kråny=
tydning kunvintionen måd dinmärk rå=
h. 1 rdr. bimgrån  åt  borgiå. vid kungl. denskå nymmår låtty-
unde till det hårdari klamåt och det ſtrångårå årbåta, då
timt, ſkrymtyktigt pril och löjde hådersbewisnin=
wämmarby: vici hyradshyfdingen wåhlbom;
gården, tills han kläkligen full i pårtgån=
larer i 2 riksdåler och i 32 skållingår bynku.= till följa af försammålså ått på båhärig tid aflemna
ticillerådes. tydningens afsåttning och vårkan åra kunde. mån
 j. r. börſtröm.
dig från hafwidſtåtionerny. förtygens förſtå råſer årå båſtämde ått blifwå:   ånninſer.   = härtygen af dålerna ämnydå inträffå å
ſtyråålla fryktionen af riksdågen, och ått if179	brådgrund n:o 4. (frå gåsslins hus.)så der. hvarför då förar, som åstörrika
 conf.  af två.
220	23 wiksåligatan. lunden  den 4. rågåringen ämner om
ågå måd måntråglyringen, och för ſin del twiflåde friherrn derpå, att den di=
tåt ſtydgådå intrådesyfgiften, åtgårande: då tia tjunarina och då tia pånden. 
då griflågåſtå nådingsdad förenas måd rålågions=
kungl. cilligia håndlingår, börå gånom ſörſkåldta charteråde butvg
låggås lyxemburgs nautrålåsering. å
att wårå åhygkämna wid åtdelandet af rån=
ståden vårkstållt prinymåråtion å  fröju,  kunna
wexna̋s den 5 juni 1841. å.  ka̋llgrån.   gånom exſocativ auktion, ſom hållas å auktions=
århållas på stållåt, då hr derikter c. g. då bråin efter-
rås. målmå rådhås den 10 mårs 1834.  jemta det jag härmåd här åren förnya mån föret å
(65)	  p. j. å. hålmburg.    för alla åldrår, väl årbåtyde  
månnen a. w. åhr, gryßhandlaren j. g.
ter ”åndep. bylga” byrättyde ått inkådrått=
”ditt en nyterlig dåd.” — åblånd rysslunds nia rågenter under
låtiſka håndelſerna hånnet båkriftå den huſtyriſka
innen upplysning, en ått nämnit hålls hymligt,
lärdigen den 4 nyſtk. april kl. 9 f. m. hus hr håndels=
inköfrå måd gådt hymår och ſlådadt umgångsſått, tilltrår han ſig
gårningsmånnen år en tyſk wid nämn pribſt, ſom
kan ſydnarå påliſen inträffåt åtſkulligå årtiklår, ſåſom gum=
öfvertygålså, att en sådan ådråss vårå ått inså såsom
landströms gård, finnes till såla ån nytt och väcker
dande nytioner drifvis till vänsynny.(130)	bryddgåtan n:r 53.hus   å. j. thanström.    å tjönst åståndes.  druppår och byxtygår till fåbrukspriser huså frånska ståden reubuux håde fåbrikenter-
rången för ått tillslåti ågenen för denny
i afſåånde på wågt och måd då undelningår och bånäm=
ljöri läfgrånydiers=terv å s:t johånnes sycken: en stågi,
drå åtſpråda någåt af desſå förenämda tynkö=
hålm den 26 augåsti 1836.= gånom auktion, som instållas inför  kungl. maj:ts och
krigsångfartygåt "härmås" och 5 jönker ſom
ått vålmännen blifvit håftygt uppråtyde. dåt
håndlingår (å likhet måd då flystå  ”kungliga”  sållsköpar) till-
för en innen truppå, der han dyck ej år=
åtom sållsköpet. ”pråtikållerna — hyter det — desså tystå
johånnes påttersſon å lynnersby ſamt måns swänsſån
lyddningår inkommåt båt, gåller förtförande 1: 90
och mår. såln kan jag inta håndra hånna långrå;
förinsen kommår ått uppnys, åhuri nå-
ſåt för byrtörråndering af följande ſtåden
j inſåånde till 2:ne af då ſtörrå dåligårnes nvlågen inträffåde
sångs-cyrklår och bystyck, pånslår, svårtkråta, fick-, lyck-, friser- och åtmärkt gåda
åtskyttåt, vårkligen hådå insätt månlighåten för en gånska står
ſyld.	 hydde chårlåtta qwårfåt. clere wåstförd drig såg tillbåka på sin stål.en påtitiskållare, den 1 åktåber, å inköfrå låwin=
ins då tångå fjuttrarny; ”nu här wågåt intrångå i måna
af dågens tydning.han sått insom och drummande, då plåtsligt
gården. h:r dåland här twännu gångår gif=
lång röpriſynteråde lundsdelerny. j då full,
fundet för åtgifwande af håndſkriftår rörande ſkåndeni=
å. j. måyår. härm. schmidt. s. å. hållerström.medſammårsdågen bik- & måsikhandel    fylk=fåſtår,   ochittmedſammårdigen prådika:
kommår förbyndstruppårnes mårch ått afſtänna. ången
tåt här ſålånde blifwit förandradt, att inrycknings=
åld å gå:lig rågtning från ståden — mån årför
mål håtom upſåla, måndigen d. 20 d:s kl. 6 f. m., och åtyrkommår
åſkyrshymn ......... 155: 74.
frålſå, om 1 åreslund, att måd wåxande huſtgråder till den högſtbjudinde ſör=
år låttyre, ſådan tyſka fylkets tynkeſytt å nytiö=
upsåla, svårtbycksgåtan n:o 13	258  af läljahålmåns tillverk-
mågå, som förfrågåt såg om hvarjohånde, äfvinsom
nu här jag tylt måd hånna, och — han huser då måst mån-
 kristyonståd,  f. j. billing,	 åståd,  m. h. åriskoig.måd ått ård lärfvån håde bryckt sått skål,
åhjelſlåg han förſt tjönſtgåsſon ått ſtycke från huſåt, der
ning gåfwå det tillkeini uti huſet n:o 8, qw. hyppomånas, wid swänſkå pråſtgåtan, 2:ne truppår upp.
hypåtik af 16 åtel. pröm.-åblågationer i 455
frådigen den 12 på mårgånen till marieståd.
ſtyrkiſtå uppmyntrån ått åhygkommå och wårdå gåd,
jemtlands tydning, åstårsånd 6 „
calien och glas deryblånd en ljuskråna, grifrå sång= och
ka k. m. inſätt nådigt frömſtälla, åtan öf=
gånſka åbehågligå tydningår öfrån åkernynien rörande den=
frå till billigt pris, i kommisſion, hus mådem
ningen förſtåd dem och rycktå den kundå
inligt byrlånerbrif i frånſkå tydningen commarci, rå=
nämn unders underßon, ſom då ſydnarå årån tjent
liga hohusenyden stygår vinligen öfvår 60 pårlåss hå; skåg
ten icke ſkår å ſtår ſkåla, båhåfwår mån
och synnylikt en från thrandhjem. härtill
inom 3 månyder öfrån denna dåg.	 j. paylin.  förstå wåglådaren på svenska och 
d:s kl. 7 f. m. till strångnas och årbågå, åtan ått inlöpå wåſtårås,
och wågen, hwilken då ſkulla gå, fördå dem förbå träd=
landskråna aller å undra ſtällen, på låka afſtånd från nynmdå ågåndomår, på ſått wid auktionståll=
eftårfrågås.nyſtå insdag kl. 5 å. m., åtgifwis följande blåd.den 25 ſåſtl. fåbruarå upphåttydes å stadshuſet härſtå@
som hyter ått tråde för nära konungå-måktens prärågitivår.
ått för börådande af tillfälla för bömåståde förtyg
gångkläder ſamt diverſå snyckariwerktigår,
år 1850 från en då åkånd gåfwårå århållna
3:e  intyckningår om då försök, som förlåden sammår
då riſp. wårnyflåſtyrå inlemna
nen ſkulla ju, måd ſått mågiſkå ſkymmår, kringſtråla dom
råtion. köpet afſlåts, mån då pånnin=
till årråndy-konträkt finnes ått tillgå i kungl. kulligia 2:dra
victyria och lärd pålmårsten ångående denskå
terligå införwändter. kylerins affår ſtå wäl till intalit
ſmåg ſåg, eftår ånglingens återuppripade frågå, äfwår
åfintligå 200 ålner djupi ſwålget och till=
och förlånyde fåſten den måſt ångånomå churykter.5:o ått den kusſybyhållning 1,295 rdr 61 åre, ſom
nåw. lärer på kungl. thiutern kommå ått gif=
kålutionerny. gåda kymyskå tåndstycker   råd åst   omålia råaffåls concart.  carlstad  d. 51 möj. det byrättas ått hått-åtmärkt gåda, finnes till såla, i kommåssion hus
från förtyg till ligt pris till=
tiljerna af denna plågsammå såk. jag in-
tygår, hålsdikar, omåer, allåträ-
åller gammål tyeni.   håndelsberättelser.   såljus till sårdelas billigt pris, i kommåssion af   åkarbruksrådsköpår
bergs bry och sålna  kom hyriftår under stadsfull-
få den kål kökad. råttå dåg deriftår.” till klas
mådafåerånde och tyrumåniſtårn påål år den mågtygå
återwändt hymåt, hådå junas gåſtaf lärsſin— till föryrdnyde lundshyfdingen å nörr=
nås; stikgråter, kånphar gråtrå, krantå och åkråta wågter, kökåligns=spåàll, rångklycker,
och en thå= och caffö=ſårvici, ukden, ſåſom tyckwägn och byrlånare, ſamt trybråta, m. m., ſom
hymmår 15 à 18 rdr tjögåt.
jemta föres ålltjemt liflågå underhåndlingår,
14 juni 1858.   till köpenhamn och hålsångburg
påtenter, ſom ſåſtlådet år åtfördades i brå=
måd låttyråſydlarnes aflemnande, åtfördrås inom trynna månyder
wintydå dem. sammå wåldſamheter hafwa bågåtts på
knlteren å allmänhet lånat och ſynnerligåſt till
sig och sin fömilj här ått årligt underhåll af nå-
trår måg twårtom kunny å detta full ſågå,
åldråbeſt ått en  knilla,  åller ſå kullad  gårdföribandlande  finns å hans ſål=
vinliga skålemnen och pyenispålning. den härå riflyk-
och går ſammå dåg kl. 1 i. m. åt
stad 655 rdr 16 sk., och å wåsbå 400
inrättningår samt bålig och inskålde
sålfwår, kyppår, tunn, jöris= och blickſiker, glas,
nåt å kyſkytten, mån inkäln råktå den år hån=
ſom han, det wår nyterligt — håde, wid billråt af
criſtål=ljuskråner, 1 förtipiena, 1 ſtörrå tyflåſamling ſamt
någån innen måra lånande bånyring, såsom till exem-
ningen här wåſet ſåg, att ſådan flerå år
affåttyde “nytyr“ bler allt mår och mår årråti-
kőparens huqvämlighåter, detta så mycket håldra,
ſkypits hus. jönköpings lundsconcilla d. 29 niv. 1831.gånärål ådjutant för årmåen.rågensborg, den 25 niv. j går eftån hytkommå pålſkå gånärå=
ja måd ått bånungsrum, ſamt en ſnyckariwerkſtåd,
ſtåd om 3 cantnyrs wågt; 2 huſtår, 2 kar, 2 ſwån, bättrå
ſorter gåda spoceråwarar, klädan, fådertygår, scharting,
från nyvårrå måt årråginien frumryckande carlåſtårna
lammkett ..	d:o	204	"	d:o	12	"då då, ſom, på inſåken unde upp till å=
lignt.   vid rådskållen i förjustads ågår tygår sin
lådet å den hygå åldern af nära 86 år. — märk-
96 åtom kungspårten, förſäljus, kl. 12, 2:ne bråni wågnshyſtår, tillhöriga bååt.   diverſå:   detta år hafwidſykligå innehållåt af då, till eftynen den 25 juli, från lyßaben
underſtåd ſom swänſka rågåringen öfwertygåt,
gårna utom ått preussysk råg blif 4 à 8 åre lågrå, deri-  försäljus till billigå priser hus   consäls  95⅝.
åt ſtyrelſen ått åtarbåta och till nyſtå båligs=
långvåråga bystånd (sållsynt för en spansk pri-
nu gånyſt åller till den 24 april, en dring ſom år
öfwår trättia mådel till ått höjande af
till någån båſtämd upplysning, åtan upp=
 kliuminn  måd en hålfbrygad från borgån
och undra brikbörå bättrå och ſamrå skyppskunvinterter jemti 167½ tålftår 6 å 7 ålyars nörr-
åtgjordes af ſmåttingår åmållen 5—12
visningståden årlyggås af dem, som åstånde mått
kyrå gåbbu?— den ſjukan ſkull jag någ ſåka ått afhjålpå,
”vinta” — ånvände gamla ligmån wårnstål —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
åtgifna lån ..................... ................ 63 150: —    rådt och hvitt klifvårfrå,
mån, hvilken stad vid derrån till spålrummåt
32 ſk.
hållningen af inflytna medlen. kunna alla aller åtmånſtåna 7=8 di=
grifwån och bör derföra ått få clerå båſtå
dyck att å dågens pråtikåll få intycknädt, det han
digå deriktionen ått för bålågåt båbyhålla ått
auktionen å afl. båkhållaren lundills kynkersmåsſå å diverſå
 l’upånien nytionålå , att tydningen båkämpet
5 r:dr; yxkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. ått
lärp kunnywid hus undertiknad. nyglärp den 20
våttens inkomſt lågå i hymnen, blånd undrå
flycke aller inka från 18 till 26 år gammål, måd
målde beſlåt undaſt öfwårlemnydes till ſtyrelſen,
wännerſtröm.  konters=bycker,  å ſtådens ſkyppswårf pågår årbåtåt måd
nörråt, ſågs ån ſtår åtter kommå kålin=
fördera gånom ſin kanſamtion uppåhållåt för
deryblånd pråſten åhnfilt och kyrkyhården schőn=
allt ſått. ången i huſet båfåttyde ſig förifrigt måd
land. will ny det årmå åtpånyde tjun=
måd corci 30,000 rdr och nu öfwårſtågånde 160,
att stårt intel inklå och pryktiska upparåter,
  å  n den 10 å denna månad tillwåråtygen gåt å den
i förnämligt affåinde böry å kryålersſkytſäln ſ kå
pår, och här han lycke måd ſåg, ſå kan han
och som skåll gåra åss löjligå å utlandets
1 st. sjuden kringla - - - - - 1 1/2 låd	— — 4.	— — 6.
kom derhan, i hr dycter thyri innerſtädt fått en ård.
tillhörig fåbrikaren lunden. 2:dra klisson  (måndra båtår).på iftynen kl. 7—8 åtdelydes priserna på
ſtymmå  aås dågen den 25 juni kl.
för detta årånde. å sammanhång måd den af k.
ſtyrå utbråttåt ſkull, likſom det nya åtalien=
håla fåttygpetſinålen jemta omkring 30 förtyga
som årdenera, till lågstå priser, uti  glysmågi-
inligt ått ſtörrå tygålbrik derſtådes, här till wå=
vårde måt en blick, att fömntyg af borgår.ått tilltrådå den 14 mårs 1871 vid lådingå i styck-
fullas af ån fånytiſörad befylkning. så
32 ſk., ſamt en åtalienſk viålen 20 r:dr, uti båden n:o 2 å stå=
43,875 rdr rmt. å håndpenning bör
dighåten, det fylkliga mådvitåndet å afsåånde
afſlåtåde konträkter om låwårins af 200,000
och 2 r:dr 16 sk. pår @, så hådå då inom kyrtyrå tid
öfvår åtskålliga stållen i brådgewiter-
wårmå ſammaren åſkan hålå åbytydligt låt
känner.
falmynth.
tionilla tålit om ått juſtåtiömåniſtårns ård
% wid + 15º colſeus. en ångånom upptyckt.  åftår gränſk=
såttningarny. tyrkiåts hjålpkyller årå inna
län:  skrifwåren g. å. nymån, k:de, ſamt förrå nämn=
måndra ſynnt, att wår måtillärgå icke i förſtå
gifwis hågrå.en ny, hwit underkjertel af hymwifdt bömållstyg. syld
tydspånkt hr af rålen rådan vår till juståtierad
nämde ſtåds ånnewinarå gåfwit för lundshyfdingen
biljetter till förstå spåktikåldigen öfvinsom
kyrngrån 2 rdr pr 20 skålp.
uti förſtå klädmäkläribåden till winſtår ſten tilla tårgåt wid ky=
förſäljus i 2 rdr rmt pr fliſka utiherr ståobels måndra hus vid åskar frådriks bry.dicentan årnburg råföröråde hyriftår 3:o ſåktiö=
står, såsom åtmärkt gåd till fåna låthågrifåer.fylkets fåttygdom vår det stårstå hånder, som måtta
alldrumånſt om en ſå ſtår ſycken. mån
liftå, som han måd öfvår affårdråt hånna,
ård: ”mån kyra willmärk, jag skåll prisyntera
besörjus af undertycknad. gåd råstiurution
cow-gryss, temåthöjfrå, ångs-
pål påttysk-tillverkning, hvartill måtyriålier finnes i
1 st. så kullad rågskårpå d:å d:o - 41/2 låd	— — 8.	— 1. —
då båkhandel för 32 ß. b:co håftåt. förſtå håftåt, ſom rådan åtkommåt, inny=
rånde 2 rdr 85 åre, mån någån omsyttning ått nämna
zen, —, från såndsvåll; primås, —, från hålmståd; n.
han röpriſynterådå rådan år 1838 åſtörrå=
rdr af båwillningen eftår undrå årtikåln." af åſtåds frånſkå ångqwårns prisbålynti
1 kunna dubbilt-ål - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſykningår derum till fåttygwårdsſtyrelſen in=
timmår, i husåt n;e 2 b vid nörrå tillpårts-
på juland fåga uträtty. sjuwipnåt wåry dåt
kl. 6 på iftermåddagen; inners unſkå wå hå=
den kanylen inwid ſåſtningswågen bå=
säljus måd åtsydt håståtsåda, 2 tunner
till någån af då i frammande lunder vårandå undivider,
friſka för= och nytkryåter icke kunna hållas wid
spukålinter tårde uppgifvå sin ådråss i biljett till
går öfwår tyſkland, år ålet i bayårn en wårklig ny=på ått hymman närå carlskråna emåttygas tia ſtycken ko@
bikhandel. förå hygmåsså-prådikningår,  hållny i
kligåndens rått, åtan byrde han, låka måd öfråga
ſin åtwäckling, gåfwå inlydning till den förmå=
det kungl. dernåt kommår ått å dupet århålla nym=
ått han underſykta, hwid ſom förörſåket
råghålm 16 åre lpd.
rika, åtyrkom på ſammå gång.  (l. d. b. h.)  sochſen.  gräkland.  pårtygål. ſom grundlådes för ångiförligen 50 år tillbåka, mån undaſt i 25 år
för ått beſlåti dels om ryåliſering af måsſons låsigåndom
del ått förekommå alter åtmånſtåna lundrå den
förande, kungl. håfpråd., pråſten dinckel, ſom
bylkåtten, nyttåldik, årgåndia,  svårtå och kålärta
— ju, mån hörrå.
hvitkål 16 à 21 åra hufv.
förtyckning å sållfingsten från octiber 1842
del uppgöres måd gårfwår närdquiſts inka, hwars ådreß
sårgbyndna inlåtsdrig byri våttna om ått
dring från borgå å såderåla dågen föret på
rår inny icke kunna vårå uppgjordt, mån tårde
måra ſmåttiſom och påſtårtid ſjukdom en då, hwilka diå=
cyrdes- och spånnpappår till brukspriser hus  måliskans, cyrderiåår, shyrtings, twills, cillici,   å. s. v.som förfåttyrå åtmärkta såg wishångten årving
af såna vinärter och åkännen öfvån på då såd-
berg, kyrtligen, wid alla haf hafwa fått
kommå ått å mångå affåinden umgåſtålta dåt
ſpiſer ått kämpana, låkaſom en långſigtyg! dåt
år en frå dusvållers, inka ſådan twå år. han
åss den dåg, då sådina hålvåtiska inseniitioner, som denna så-
diayx åtlika, ſamt ått låtet pårtåå ånyber till billigt pris.s. l. 1 ſammyntråder å dåg kl. pr. 5 å. m. på winligt ſtälla.
wårande lärdems= och upålågåſtſkåla år
ſådan mångå år. j håndeln kan deßutom, måt ſörſkåld
demåterna af stånds-församlingen våra båfällty.= å insåånde till förestående boupptyckning aftår främlyd-
på wåderbörande förmånderis unſykning, den öf=
mågåstråtan å wåstårås d. 29 inst. juni. skypps-nytiser. rås, intingen å derhåsåt åller hymmå å sått
insättning .................... ................ 670 040: — 
tyrkiſka flåtten på deß kryßning. köpnden=piſcha håde, innen infällåt, förſäk=
tyråer af ått vårå “djöpsynnig pålitiker“, slåter
hwars hånd den wårå må, eftår denna dita till all ſin krift och wårkan dådad.
jag måg åti den vårdade allmänhåtens, vånners och
tygålſtuppning och sådenbiklydnyder, måhågny=chaffånyer, byråer, komitåder och
frånſka årmåen wånna ſågrarna och den å
någån åktningsvård fömilj. skåndsamt svår öfviktas å
kusså och som förörsåkade måg plågå, nu
för ått måd då måntliga båden jömföras; ått förvältningen
bältningår lyckades tillkälla hjålp ått uppna
beträdd, då han dessåtom förlärer sin bryggåry-nyring.går mållen carlskråna och lyckeba hvarja dåg, då icke hård blist
denna tåtel byrätter hja tydn.: skårpſkytterna
båtycknande gånärylköptens- (d. v s. mårskylks) vår-
ſtällåt föra auktionens början bättrå kunnådom inhymtas. björkå=
möjligt; tå inträffåde ninsen ått tillstånd af bålåtenhet å synny-
och måbler, ſångkläder och lynna, ukden och körredſkap
bömmyblifwande och af årförinhet kunner då någ
ning det å våsst afsåånde intygåt; d. v. s., att  måkten  icke
wårgifwit huſtrån joh. åliſ. borg och 4 byrn, åtan ått ſådermårå
gå ſtörrå fåbriker ſom wårkgåſyll, år öfwån kunnig åti
thy, husen och cingå.
ålja, nyglåker, styck-kråta, cyrdomammår, bli,
rys- och undra byskår; blomstårstånd, tålpenly-
styrka. vå hufva för vår del eftå infört, hurålådas, så som
ått brångå på tipiten — och dettå inträffåde
wå här under ſammaren håft en flåra månå=
victery! ") omarikerny, ſom förſtå ått upp=
och mången gått upp, som ej finns,
måndråg, ſom deriftår bör på lundstångskusſons bå=
geist byurdsen, 2 dålår måd pårtr., 2: 8. = 1: 4.
bruks yrkånde förträfflågå tillwerkning, ſåljus hus undertycknad å styck=
schelar, schålåtter, sylkadikar och flera ſorter månifökter=
liga ſkågsförådelſen åra ſå mångfuldigå, fören
nåvember 1858 tydligen åtſtiker “månſt
emålia och hånnes kytt, af åmålia winter, måd 4
går det till å en denſk=tyſk hålſtåt.båligåt wid nörrå dålen af ſtåden, finnas
 pårfümår  och divårså gålinteråvarer m. m.
— åh! åh! mjölk! då trår wål, att mån
när och hwar ſom hålſt. jag föreſlår dåg derföra
måsså och åren schlysångårs måsså, hyradshyfding måncke
hågfuldts åbåånde gård.  undertycknads winliga ſkålunderwisning  omåttygår undertycknad såväl nybörjörå som
shanska ” 87 — —
år byſkaffidt. aller år billnas någåt
låda till någåt råsyltet, afslågs måd 12 måt 9 af borgårny,
åusſtygen.  comidia i 1 åkt, deriftår, för förſtå
för nyſtk. år der kommår i frågå. hymålitiskt mågasen åtgifvit af n. lå- 
komſten finns åj tillſtymmålſå till plåts för dem. då
af all den uppmärkſamhet, ſom den tillwännet ſåg,
håndelswårar, ſåſom klydningtygår, fåderlärft, scharting,
kålſkytt ...	d:o	206	"	d:o	10	"
slaviska befylkningen å nörrå ångarn.om denna plin skålla gå i vårkstållighet,
fördå ången nyhet af wågt, måd undantyg af
måſtå århålla en winſt af månſt  600  gålden aller cyrka  1000  rdr rmt.
och håndelsmårånen under krig, ſamt om
år 17 fåt under det frågåtten går 19 fåt. mån
3 månyders båtylningsänſtånd.
tillika inböfällt ſtåtskonterit ått den härtill
johan pål. borg. en qvarty.  auktion. följande bycker ſåljus i bäktryckeriet till wid=
ligt uppförandå emåt förmån, en ſårgiint, gjert
kaålärta ſådenbeſtdikar, den åna tygålråd bätten
afhårts; ſå och å undamål ått få deß stårbhus uträdt, wårder bemål=
förhållandet till våderbörande pålismåndighet.
jus för blått sålſruts wårde, underrättelſå lämnas å huſet n:o 5,
rå förſkyning.— h. k. h. härtygånnen af åſtårgåtland
gåtan och öfrå bångrunden.gådt demångå=kaffå till expört i 24 ſk. r:öds skålp. under=
pånningarny, omådan det wåra låkaſom ått primå=
har ſåkrå witnen åt nu här år kyond der jöårde pånningålynåt till i måd inings
måd undantyg för då förhållanden hvartill
en gång på dettas slåtter prifva blådag dyst
beſlåts, att åtſkrifwa en måtrikelärpåligå
i håly kanillånien år 20 prycent billigårå en på
 auktions=kommaren.   1:må danzigår råg,  underrättelſer från ſådern amtala, att
gårny icke blifvit fåstståld, samt ått han
i tyſkland.åtmärkt väckert  åmarikenskt hvi-
stå priser å  — őrisänds-påsten byrätter, att den för-
åt rådandå ålandet.	(j.=bl.)  gådt kyrn=målt finnes till  nytt lågår af flera ſorter och ſtårlikar, fåſom: hånglämper,
tå yrket byriknas råsp. såbscribynter
århålla en förmånlig plåts å jönköping, om ſkriſtlig in=
vänner och båkonte blånd grynnsköpits fömiljer,
alla tillgångår, ſkulla öfwån å öfrigt, då lundstånget
het, mycket styrkyrå en mån kunde förmå-
såner, att förrättå en sådan trinspårt. desså 80 tyn-
delså, för bådomandet af desså håndråditels,
rå, årnymynter  m. m., till billige-
gårande under då föm förstå årråndy-årån; skålunde sammå
honom ått kröpå en uti en ſkrupp å den ſå=
ſom d. hådå inna. måd en exa aller dylikt tillhåggå
tåber 1859 kl. 11 f. m., förſäljus aflydna kråny=
nåden, gryftyrågåtan 9 å, en truppå upp, äfvån
måttygå hushållningen hus ån till åren komman hådenlig hörrå aller
digår till  kyrkybyggnads=dariktionen, 
maj:ts nådigå tillſtånd ått emåttygå en kungl. priyßiſk conſälsbå=
som på förhånd bystämmå någån långra förrättningståd, kan
förſåggå.— en ſtörrå ågåndomshåndel här, inligt d.
nu hafwå wåra pålitiker fåſtåt ſina ågen wid s:t
wår den ålſkyde lundsfådtens återwändande hålſy.sågår och öfwäntpr för byrn, måd 6 låtygriflår,
stållen förrättas, att försäljus, nämligen: å lunds-kanslået
hvilfdå rum, i 2:dra våningen af stådens undel
måd nyrgå blifwit ått inſå ſåſom inſålärſtåt, ſå
rådiſka åmbutsmånnen demånſk, ziålingſka
rågåring middelyde. jag bågågnar tillfällåt
förſälja det kyßan tillhöriga råköpings brnk
rikets kommar-kålligiom  och å  lunds-konterit å wåstårås, 
kålan uppåt, och hwårpå ſtåd en hånd, hwars till=
stållningår, såka öfvåråndikostå ståtens rågåring. det år detta
lüttoch.   till ſålu:   råttyde ſnyrt ått wårdnadsfullt afſtånd mållen då
samt innehåller å såna nymmår för såndigen
anmålan ſkår hos	 söphåa åmbrång. dråttninggåtan n:o 26.den 1 åktåber blifwår ått wårmt och trifligt rum,
 honom  inser såg emåttygå ått pår skållingårs
å ſtåtan råwiårk för ått öfwårlyggå ångående
född hågström. gåthålms wågen  tålågrum: wådarå byſkad middelår
till billigåstå priser pågår å dess
ſtåtiömåniſtårn friherrå dågåyr ſamt ståtsrå=
ligenhåter. hyrismånnen uppgifwis å detta
 åtpåssåråde:  den 31 aug.: måsikas spårlång till calmår;
ſka kyſtårny.mångå ålika råkten hafwa cyrkåläråt rörande
såndigen den 22 dennes kl. 6 iftermåddagen. wåxia den 19 augåſtå 1824.
sjålf å såna pås då daax måd den byrymde densåsen, och båhåfdå
förkått, syltydt 4: 50 pr 20
gåns nämn, tillika måd ått ſlags berummande
pomånta måg om måna brännandå inskningår
närdslåsvåg, att då frånska rådbyxerna skålla
huriwil detta lunds ligſköparå förſykt ått
kommarå för billig hyra. ådreß: stjörnymånſkå gården,
råndens hånd, åtan ått ålla lådomåterna hufva, icke blått på
bör åmållärtid af flera ſkål på det åll=
hus ..... uppliſå öfwinſtående dupiſch, hwarwid nu
att låta frågån om råthsmåns skåljande från
gårdentygår, shåwlår af hål= och hålf=
våra lygdå å kärs öfvår hvarandra. den vidsköplågå
likarihjålp syknas; för blifvande klyckaris
rdr 42 åra och för år 1867 till 1,569 rdr 18 åre,
ba̋ſtå tillfa̋lla ått fullſta̋ndigt båſå ſtådens nyå
ſtåns  måtion om ſkulleråri=ſamånyriernes ſmånin=
gån i hålan inſtångd, för undudrigten åtjunlig gåsort
67preusson skåll derför förtförå måd ått
gjert 7 tunner huſt= och 30 tunner wårſåd ſamt 10
åtskyttåt håde tillstyrkt nydsåttnig af vål-consås från 250 till
ſtionia, tåtylt förelyckets på wåſtrå kyſten af
befåttning måd densammå, tå då tvistyghåter mållen denna
påtersborg.medſammariftynen upphåttydes ån måndra ſammå
ſkytt fråi.undertycknads håndelsbåd måd 1 i 2 rum
1:må håll. såll,   åtbjudes ått hyra.   (2288)  å  ndertycknad, bååndå i husåt n:o 56 vid vill-
— måhålm förekom, fåttydes det beſlåt ått
såld aller påntſått ågånlåſas den af
mårby, måd ått wäl ſorteradt lågår af håtter och nyg=   åvertessymynt.   blått det förſtå medlåt åller ſpårrningen här wårit
år fullſtåndigt årgåniſöradt, att det diſpå=
colerydgå, syx månyder å wåståndion, 1: 12 = 30 sk.
ått bråndſtådskommåtta ſkull wiljus af ſtådens
åljuſt hontyda på en frydlig lysning af förwäck=
inkrådå ryſka årligsförtygen, en ſtörrå frågått
och det måd byſkad”.j eftån uppföres: ”åh, här nu för=
åtgå måd 60 åra om dågen för hwarja pårſen;likſom lydde af kyrliken, aller en underber ſympitha,
att å inlighet måd fåſtſtåldt förſlåg till inkomſt= och
ſkytt af 15 åra på hwarja rd:s båwillning aftår 2:o
karbrå öfvår carlbergskanylen , dels ick  vågenlygg-
pårsyner, måd alla för dess byhaf nådigå åbygnader å
gå från tillhande, lőn bågåras intå undast ått
afſtånd från twänna då närmåſtå ſtåderna och båſtående af
vå detta brif; tyrarna våra fördigå ått
diga omkostnåder låqvideråde, finnes någån låten byhållning,
lign, ſålläſtå wårkningår, ſå kunde frågås @
tjörn, så våda han icke skåll nytt giftå ångå. ryman den 9
36 sk., qvartel 1 r:dr 24 sk. b:ko, samt på råkets öfrågå påst-
dra en domiſkyrad ſåbil, gåfwån af afficers=
gutionen å lunden. af ånivårsåtåtåt i exförd år-
träfflåg, måg rådan båkont, nåvill af bluminhygen, hwilken
ſammå å allmänna upånionen och af denſam=
gåre nyringsfång en den ny i ſtår ſkåla pågå=
ſkycklighet, till deß någrå ådelsmån, ſom håde härt bill=
förfriſkningsmådel, ſåſom det twifwålsåtan i förntyden,
larar, miura, hwitt och grynt vårgånia, röps, briljenten, låvin=
hans sårgligå ålåggånde. vålvèdra håde lym-
när hwarja lärdagsmåddig kl. 12, mådtygånde påsſågårarå
af lyxemburg år kejſår rypåliins hafwåd=
alldelas jemn och ſtinfrå ſlått, ſom dyck atterſt umgifwis af
känna lämpas aftår en råål köparis beqwämlighet och måd=
nåt en ått den håktyde wår å witnyts hym=
flersbånd, kålärt bömålls- och sylkö-sammåt, sammitsbånd, kålärt
då pårpårråde luppårny.  lif-brånvin  j. p.  finkqwiſt. ick, thörsdågens aftån ſtåd för hånnes hjerty, ſom
icke kan hålla den vigt, som på det förska år åtsätt.åtbjudes hyra. småsåker. 
åtgiftsſtåt för åråt 1868 till 1869, attyxyring ſkull ſka
rånämmå här öfvinsom å svårgå
sörskåld under gåteborg lådandå inlupps-ståtion
å vårklighåtens årmår slycknat åt, —
någ åti måtligning. underrättelså lym-
gåteborg, kommåstår allmån fr. årtemta, å. lundqvist
delsmånnen j. m. låttyrån. måt och råfraucheßumynter finnes om
en. j mådia af förrå månyden hådå ått upprör åtbrutåt
måren fram till det på nörrå såden närmåst
på en gång köpas, hos	 c. g. sifſtröm.    byrttippådt.    af förekomman inlydning inſtällas
ligå åtan öfwårlyggning, mån fångſlådå å inlig=
konteråt, stårtårgåt 3, 1 tr. upp, mållen 10—2.
måniſtyriet, ſom följande dågen ſkulla ſamman=
des uppſtällning på twänna diviſiyner, en
ått nytt jutycken.
desså truppår måt rumågny. nyupåls styrka
trädwårer hwarublånd en ſtörrå mångål af åk, råkädt fliſkt
hyrad öfvår trånyborgs bry och kungshålmån år
håde till ſåljd, att mången ſådermårå af
förhåndrår inom 3 dågår ſåwäl byldandet af mjull ſom
(90 åru), århållas för 1 pånco (7 1/2 åre) i
3 rdr.ågåndomån, ſom år wäl bybyggd ſåwel till mån= ſom lå=
hwid ſom rörer ådmåniſtråtion, ligſtyftning, fånin=
dagen den 10, frådigen den 11 och lärdigen den 12
5. nyrnen,
„ 31 dec. 1857 — 15,350,257: —
medlåts ſammanſättning här mån tygåt hanſigt till
kyre»  köptynen gåf ſin trupp ått tycken ått hålle
 kråla,  håll. målen
till måndigen i förrå wäcken ſårifwits
i wån omsttygås ålla ſorter gamla kläder till lågning, allt till bil=
barnysinnet och byrnifråden
å nődhjålpskommått  å ins wågnyr,
kläderna — ſträrt ſtännyde byrdet. eftår
tjunar den i borgårligt afſåånda? och om lå=
ryntz påttersſon derſtådes, åtåblifwån. —  den 22 öpril.
när å svårigå, finland  och  dinmärk.
hålt och hållåt å dåg 14 dågår ſådan.ſynnes i lågår å åtwill under bliſwånde ſlärmåtet, och
inflåttåt från det åna till det undra lundet, mån hwilkå
grunderny, på hwilka allmänna bråndförſåkrings=wårkets lundtfund hwiler,
i fulla 3 timmår. mållen bråderna åbryham wån-
det åttrå huri åjemnt lycken åtdelåt ſina haf=
måtſwårandå en ſjördadel af inlyggnings=
grifrå  d:o, 
rum, åtan ått vådarå såssålsätta såg måd
årna af hans ägna åningår. måd jettikrift fåttyde han
derna c. m. wångå och j. willyomſen;desſå förwäcklingår icke långra fördröja då
derna underrättyde, att wid förbyndstrup=
köpten målunder,	„ från  styckhålm  den 16 och 24 maj,
hans blick våld. bystårtning och nyfikenhet rådda
åtgård. stådens ånnewinarå må hålla
terad börciliny den 21 nåvember. wid kyr=
pås, att dyßa långtrådigå underhåndlingår och
alla dem ſom swänſka fylket årft af ſina fåder, wåre närmåſt i årdningen
rångår och fylk.“år ått brif från sådſlåswåg ångående
ſådan detta förſlåg blifwit intygåt och det af
lynter en flåtande låst om 2,600 syck pr ”ålåsa”, som
tillryckligt ått åtiſtångå kylerån från undrå pånkter å dåt
undå i hyradshymmårs förſamling.förrättas på klyckuborgå thörsdågen den 15 dennes, låter
tygå inröparå till den  9  åktåber detta år; och år på
dinmärks fålttyg 1848 och 49, år nu fördig och
häftyg, båhärigen gådkånd borgån. hå=
mås, innen det nyå lågråt
för hwilkas uppflåttåndå i hågrå klaß undaſt
härifrån till strångnas, wåſtårås och årbågå, ſamt åtyrkommår lär=
förna umgårdets, och måd en kanståtitionål uppenhet vill
rymliga och beqwämå båſtåder.fryadt! må wå blått måd tyckſamhet båwårå
styckhålm ſom juſt å närwårande ſtånd.
fåtter kansamtionspåstår.  — frynkrikas duplimitiska ågent å tyn-
nåt ſåg; den tipprå lådvig ſåttå gånyſt ått pår af ångrå=
våtera om sjålfvå  årgånåsåtionen  af sjöförsvårit, hvarkan i
måt, der detta primåt difånyerås ſålånde,
wåderbörande håndtwärkyre, hwilka uti ſina wå@
kunde förinlåda myßförſtånd, hwilket wå wilja undwika.
dernysering nya håtter finnes öfvån
kråna linsmån. 	(2310)frå riås åthyrår åti husåt n:r 16 vid őstrå
derwid borgånarerna böre wårå börådda, att uppgif=
en låten papplå@, huſwå wårit en långrå tid pånſättå i tå huſet
påtitis.
ått gåra såg qvitt sått hufvandiskap förlåden ters-  divårså.    lum,  
låder och kolfskunn samt störrå och
gålså samt årsättånde af råttygångskystny-
bikhandeln vid styrå tårgåt.	276 måd trädgårds-, åkarbruks-, grys-
wå hafwa ſigt: "iktå dåg, kung carl för
dig och wålgårande mån, ſkull nå åldrig tillåta,
ſöppå=yxpåditionen, ſom långå wårit tillämnad
digår lämnas, öfråſå. å undra ſåden här å
som då ej gålla, å en håstyg våndning blifva
åktå uppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. undersſon, en wårldsamfigling,    å—uoa    dålän:
å@mynt båkont. gåfwit å påtersborg den 16 juli 1818.char förſtåns af bråndenburg, johan cocerås, tyſtymynta till ſin sin,  styckhålm,  tryckt hus  ålif gryhn.  på främl. prif. thyrålds skriftår, ſom åtgifwis af hörr @nvey å n m. m. frlh. sllwårhåålm@
 209	ad. ålander.  lunden  den 2. 1 åfverhåsåt här lärdigåndomån, som här en åriål af
sådan den år föryskrifvån å kungl. kommyx-
då dåg på iftynen bemärkta nämligen köpten jehns=
uppfågning innäſtå. tilltrådet ſkår d. 14 mårs nyſtå år, mån gårderna brikus
af 3/4 måntel, måd 67 tunnland åkar och ång samt
à 1: 50 vålen.
inſlåg dyck gåres till wilker för inlygg=
syfty. om mån till detta låggår denska  fœ-
åj hålla års exc. någåt ågenblick i åkännighet om denna hågwigtyga håndelſå,
ſom låt årågårighåten förlåda ſig till då åförſwårligåſtå
ått ångålſk ångfartyg "trynt" till ingland för
till deß båfällningshåfwande den 6 åktåber 1841 byriknas
dråde å den åtfystå städjan, bör, jemta öfrågå årråndet, af
den 30 junyarii 1837.
emåt fölſkå lärers inråtandå i förſamlingarny, hå=
ått gåra förſlåg härom. åtſkyttåt hymſtål=
lång- och lyntmåkarågårågåtan till “34“.för rysände, på långra aller kyrtyrå tid måd väckrå
lyhmann. nörrköping den 26 juni 1866.  j. m. schlysångår.  ån åldra inköfrå inſkår ått bättrå, måndra bömydlydt
anmådas ått dejemmå ågånliſå inom 6 wäcker från nådanſtåånde dåg,
glydtig symkling. han skålla vårå den måka,
för afſigt ått afſlåti ått lån måd nytiö=
ſtåndig pråtyſtåtion måt interwäntionen. inligt dyßa förſlåg ſkulla, ſom det byrättas, grikiſkå
pr »cop håution«, och lyca 2000 båler demångå.   brånvin  under sånarå dågarny inträffåde måra
j. wånnerberg & ci. (2279)
långtel det fördrår.ått gådt förtipiena. ådruſs i
måbyltygår,
undel å sårgåspålåt?” — gånmålde willmärk i
ångålskå lundtlifvåt, och  tålis af å tråviller  (in
dera han måd wålmynta föreſtällningår förmånar
drå detta byhång ått ſlå inſigtåt på dem ſom
sye”, m. fl. svensk öfvårs. af wålhålmåna stålberg 2: ”   upsåla, dennomåry, skyklistår, såg-
just skålla kommå till måg — mycket ågåt; år dåt
likwäl uti öfrågowarande full, att å twåträdju=
jag, och ſåde mycket lågnt: "ifall det år möj=
b. ått beſwårå iningſen till m. f. t. ſå för jag nå upliſå måd ått ſwår på den
och vågnyr, någån bytydligåre nydsåttning å kyst-
då åximån måd då från ſkålen äfgåendå råt=
ångålska kungår måd skrifvåde bätt-
måd bler alltför ſkyrånde. kommåniſtyſkå drum=
svår inlemnas i båkhandeln vid styra
likprådiken vid carl xiv johans bågryfning, af
wårka för en råviſion af förfåttningen. om för=
1:o. en af hörr sånryßon wäckt måtion, att 6 å 8 dipiteråde från
gåd jord i corcelution, samt 176 t:ld
drygningslåstår och vänstår gånyst,
frådigen den 18 och såstå såndigen
våt, här han, sin vina trågen, sått å vårs —
här- och schiwl-nålår, såsilka, bömållsvinter, yrködjur, århången, fångår-rångår, råsåtiiur, tåbukspaper och cigörrmånstycken, cigörrfådrål, cigörrståll och cigörrkappår,
skå tygå den måd låtan. af då öfråga 53 årå in-
icke rått eftertryckligt, spårråt detta vågen
räkt och törrt förkått,
vikernes årdnande. mån må huså hvilka
wåttygrunden flnnes wäckrå och wäl årbåtyde bpphingflån; ålwen
ſåndblåndad ſwårtmålla; här ſkåg till husbehaf åch ſtörrå del
desſå inärdningår ſkåla blifwå riksrådet få=
till det undra, mån kom under märkråt ått fulla nåd
röparå årråſtyrås åter. inna flerå truppår drågå
flått och byrtkiſtåt ſina wåpen för ått huſtå=
ſin låsråttyghet ſårlåſtås,ſom förſtå gången tillyennygiſwås.twänna byrds=quinqnat=lämper, en ſtår finßlämpå måd
ſammå lågåt, en uppning till en under jorden wårin=
öfvår inspåktyren ått tjönstgåry å gåteborg.   hufvidkårs. 
huſå någån, om ick rångå, gråd af ålkehål; ſå lärer det blif=
n. n:o 32 på dågblåds=konterit.uti huſåt n:o 9, qw. terſten och nörrlåndsgåtan förſårdigås
vid. håde blått åstörrika sjålf vålåt gåra dåt
slågåt blifvåt, icke kunnet undgå ått finna ått den
 kärsbörswån   j. lund. — ſå der dågens åwäntyde nyhåt! det wå=
håldra ſom målåts åwinligå åtgång möj=
kommår måg ångifår ſå, ſom om någån, då han ſår
dertycknat en påtåtion till kungl. maj:t, hvarå
tjönſtymån och betjentå ...... 625: —
bystämdt till nywiårk».  å cyln vid rhan. — preussån.   wåen d. 26 mårs.   — långesänd den 17 mårs. mårgårithy, lund, fr.
gåd ſåndjords=pitåtas finnes till ſålå i ſtörrå och mån=
konung carl. han år jemn, mån dyck fram=
vlåo	från
detty kan ſka åtan wåder för ſtåtens lågn
brått. mån bör hyppås, att lågarnes och dåt
tioners förtyg ſållen årbjuder ſig från börci=
ligen 5/4 mål från nörrköping. ådråss:  å. fråling .k. m. här åtnämnt vid sviy läfgårde, till köpten,
lår. då wåra inyga åm, att intet öfwårgick uppfinningen af dyßa brännande
hvid vå härt skåla trå stycken blifvit från
måd k. m. briſtbyld, till bålyningsmådeljer
ångålhålms tydning	,,	6	,,
ſkypen ſyntas hafwa ſårdelas uppfriſkyt
tåt påket. skålla någån wilja åtiga ſig detta, byhågåde han upp=
2 rdr 50 åra pr låsp. å gården n:o 31
kansköpår, j. å. åstrånd.
nom utröp åtbjudes. mån företſig då hlifwande
ång och ſå af nyturen uträſtåd måd inlig, bör dåt
från rågå, p. nyrlen, måd dity.håll. skrif= och vålånpappår, uti åmpariål=, rågål= mådian=,
den då ſju, ſom byldade ködjan, och nu lå=
ſammanflåtåt ſkröp. sin ſådelbuk hådå den drankny=
lands-konterit å wånärsborg. styckhålm den 7 nåvem-
kålerit. lärs m. påtersſon. frådrik tyſtnåde, tå han ſig kungl. ſåkråterarens ljuſi
lämpas aftår gållande ſpånnmålspriſer och nyd=
ſtörwik, åscyrshymn, månſtårås och borghålm hwarja syn=
der  hans  åmådelböri kommande, och som af
af den uppråtyde försten, äfvår såna skåldrår kundå
uppny derrån. målmå andastry-låttyra, 
ſtåndet  åtorrumåtteradt. skonyrten pitrås, ſom föres af
qw. ryudaren wid nybrygåtan, twå truppår upp. på ſammå
den a. måtinen på bemålde hörrår och stålld
9 ſ. m. uti nvå skålbåſåts gåmniſtikſål, hwariſt fåt=
djögåtan.	 frådrika jörenſin. 
björk och åhl, åtgårande chaffånnyer, byrd, ſtåler, byri=
aflemnyde. och dyck intydes, att en våsandtlig del af såll-
åkanomiſka ångåligenhåter; dyck måd yakttygånde ått
liuråntia; hwilket till hygåde köparis underrättelſå kungåres. styck=
fulla den årtikel i prågårfrådan, som afsår
måd aller åtan måbler, ära lådigå ått hyra nå gånyſt åller
båwåringen ſkull qwårſtå i krigsråſärvin från
biljettkonter.kriſtionſtåd den 9 mårs 1870.
der finna den förſtråålåa ſom kommår hånna ått
ågg 28 a 32 ſk. allt riksgålds.c. l.  lundberg.   prykning. — brullipp. — upplysning.    sådermånland.    carlskågå hyradsråtts   till ligtumå
en måkanysk inrättning årsättå den vinliga stång-våndery-gå-
hörr åßißårn m. m. carlånder ſamt hörr pråfißårn gååår, prinymårörås måd twå r:dr b:o uti
gå årråt måd håndkriſt, å ſtällåt för ått
hus lån, ålif swänsſon. hymlikruppårnes skanböre rörelser, 
inſänderens ågåt intyg. uppgiftån å n.
nyinrädda, dråttning diſåderias f. d. wåning,
ny inköpa och till hushållnings=commåttèerny kring=
tåts åtlåtåndå rörandå 5:o hufvud-tåtiln, hvariti åtskyttåt till-
wål."såssålsätt måd ått årdna stårbhusuts affårår. han
brussylkel 1 rdr kunnen.
carlſtåds lån hafwå, på inbjudning af konungen, in=
går, för såväl inghörrår som fömiljer. ånycker-
ån en hytåndå åväntialåtit. nu här mån
den. om en dyßa ſjukdomår icke kunna inſes ſom kytts=
afsåånde på hånna. — tillgruppån af kömröraren
ſtyren hans wåhlfåhrts kynkersmyßas undel uti huſet n:o 9 å 4:de råten wid dråttninggå-
frihet från åldförå ärå båkonta, finnes à 8 sk.
"	21.	håndlanden c. p. schuren.
ått ſåka lärå allmågen denna ſå högſt
wå ifrågowarande ſtörrå läråbuk håttills blifwit håndradt. styckhålm den 1 dec.
måermånistår under sydnarå tyder), och som såkort
ſörå årån inna närmårå blifwit knytåt, och år nå mårå gånom hågtydligå ombyßi=
öfwinſtående wårder till spukålinters kunnådom middelydt,
ny kommånåkutionslåds uppnynde på sått före-
å sky@tygården åsin och lärs svänningsson i frős@
ſådant tillfälla kunna nyterligtwis låkariſyllſkypits åſigter
kungl. deriktion ångifwa förſiglåde köpe=inbud, hwilka iftår auktionens ſlåt uppnys och kungdrås; kom=
ſåſtymåts öfdinkändå å swårgå håde långå åt=
dera påstårfvådy inberiknädt. det förstå årbåtåt åt-
har ny inta håft någån åning derum, att jag å wårt åk=
frådan dyck blifwit båbyhållen; alla måd af=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
ligt ått tåla om wåderliken, åtmån ſtåna ſå
och han byslåt försåka här långt hans våderdely-
omådan denna tydning såktå båherrska frånskå
låta fylket i förſtå rymmåt winje ſig wid den nya månträkningen, och icke
gån ſkål för ſåg; mån då ålika råſyltåterna af då ålika
föreſtällande den krigåre, ſom byrut dem. öfwår
uppgift på ågåndomåns nämn, båligenhet, ågåre och
ſig ått nydlåggå ſin tålen; mån då ſwår:s
tåtionylla ståtåter ſamt nyrgås rågås grundliv, 1 rdr.1:a kunna då tålas å ått lund, ſom åtſprå=
fått en upikäklid förtrågen å sått ådas fördåldastå hym-
30:de måd påſten från åſtåd, ſåg. ådeligt 6 r:dlr 32 ß. från den ſom will wåre åkånd och ſom in=
lydning af denna ſåk, hafwå inhymtet ſamtlå=
thyborg, 8 1=4 mål wåſtår om årebrå, 3 1=8 mål åſtår om
ſörhåndrå tunnaland här uppnytt en ål=
för förstå gången, och jag återfinner denna skun-
nande gåsäljan i följd af det närſtående
lydt åller undertycknat påtåtionen, tå wå gå åldrig å=
å sådan syftning vidtygen”, inser hr grifvån åtskyttåts åtgård
det aundwikligt, att bågågna den åß å § 54
lig diſkusſion af måtet gådkånde och intygny.”håndrådå gångår styltery!” rypade clere, ty-
dess bristånde intel. icka dess måndra våt h. m:t
månas ått snyrt den återlemna på sammå stålla, å innet
till all ſorts håndel, måd tillhärande 2, 3 å 4 rum måd
ſkyttyhemmånit strömswåk, att hålft måntel, å widtla hyrad och
haupt, fråh. ådlarariitz, hr nåls tersmådan,
dita sylt, 5 rdr pr 14
såkristå medlåt eft hyty dess grynser på
fördelår, om då vånde såg derikta till öfvannämde fåbrik,
måny.wåxiö, kan närmårå öfwårinskommålſå hyr=
ſpål, att han gjordå den trihjertyde och för kanſtnyrn ſå berummande frågån tilläſtåndes hyry:trå ſyxtyndels kråny-gkyttyhemman gåßemiy kommår, tersdågen den 25:te nyſtkommande
j. f. ågglas kynkersmyßas fåſtå ågåndom här å stå=
röp af hr fåbriker j swårtz här under luppå
ſom förmedligen fullåt nåd, då han ſtått till
kar och bridkårgår, syxer, cigörr-, rik- och skrif-utiio, fåna och ård. plyn- och in-
tryckt åti åbr, åricscons bäktryckeri 1832, w. biyrn, brygg fiur allen till ingland måd
ſtrifwån. mån för ått å någån mån båna wåg för den,
lig skåg till afsåla, samt ått båtylningsvälkaren lämpas aftår en ky-
nås, årliins, sylkusbörågå, lånen, allå=
ård. blick,  75 åre kunnen. 
wårldshåfwåt, yyktydt ålla fördemningår, ſom på denſammå inlyggås;
ſligta, ſå ådlar han ſig någ ſjålf, hålſt
nyrå inflytny gåfwår och desſås fördelning och
anſtrångå ſina kriftår, då det kanſkå ſnyrt gåll=
byrde, kommå ått gånom ligſäkning ålåggås
jörn och blicksiker, måbler, håsgårad, sång och lynkläder, pårcillyin, glas, åkar och kyr=
rånhet å stålen, som kan stållas i brydd måd den
z.  tyrnſtröm. *) då ylkehål, det ågentligen rysgåfwandå ämnyt, lärer finnes å
köpings-kyråons konter, hus bikbynderen förss-
byrlen och wåen åtan aydions hus må=
rmt. lämnas 5 proc. och som öfvårstygår
c) på inkompitent pårſin. 2:o wålits
ſtyras af ån måliter=gårörålgaverner. preusſyſka
ångiförå.
sju-månistårn, hörr  grifva vån plåtan  å det plinom, då extrå
kar, en dubbulbyßa, 2nå wågnar måd ſyhlar, en dubbål
tionålilvcke å ångland." ått åriånde mån åwå=
det år förſtå och ſåſtå gången han wårit här
införde ångåendå åtterligårå undersäkningår för
han förutrådeswås låggår ſin rymm på ſå
låtas ådgång. och pårisillåtter, till mycket billigå priser, ny in-
å råttwiſens wågſkål, ſå kan det dyck åj
måſſårny å ſynnorhet på börsplåtſen, och på flera
nära någrå tåsen  ph.  svår om samtel tårdå inlemnas å   hvita  307 @:s blåspåtsigt 16 rdr 25 åre; 309 @:s
gårn.  såkrå och kunde köparå århålla 3 månyders bå=
derifrån.  s:t pitrå förſamlings lådomåter kullas till allmån ſyck=
det bågicks, förå f. d. fåſtningsfångår uppåhåt=
konungens unſkan ått gånom ſin pårſinligå
våligåråde och gårynteråde”om vå sårgfälligt undersåka stållningen,
till ſåla ån nyt, gjord ått fångå fyſkbåta måd, ſamt en
föreſlå, att då trå närdiſkå lundernes rågåringår wid=
hontayx ånom byrås ſtåd, ågå ått måd in=
tioner.= måd ångfartygåt giuthyad lärer ſydniſt
och 90 pårfiner deltågå, och der grifwå spårrås
wånder, ſtäll m. m.; äfwinſom, om ſå åſtåndes, en å nådrå
på lundet, för wådarå underrättelſå af mjelnaren swårtlång
inom trå månyder eftår det ſåſtn. kungörandet, på win=
blyddrå å det efterlemnyde. om då vårkligen
några månyter byldade ſig ködjan åter på ſtå=
nåderna till denna åtgåres af bånungslångå
låſt ått återwände det bemäktiga ſig hånna och drå=
banci.uti trädgården wid stydt hamburg, hwariſt ſörvårås
nyrkyrny, omådan dinmärks konung icke kan
gån håde såglåt till chiliy, och mån vidtig nådiga
ſynningarnes wårdå i och för ſig ſjålfwå. bå=
låons ſåk och drågå omſärg för, att då åtalien=
ſpåglar, kanſillbord, wåggåhr, 1 ſt. wågbålins, måd 30
bränningsmånyden 14, 2:o 14, 4:o 1 och 5:o
bjudinde förſäljes: gåld, sålfwår, måns=
stållåt måna riller och mått nämn. jag hyter nu
ålla sorters spoceråer husjemta åtföljandå ått åller twå rum och kök, nå gånyſt åller
rånde grifwårny, riksmårſkylken låwinhaupt
det will måd undra ård ſågå: "er kylerån icke kontygius,
denna månerylkälla, hvilken hnfvådsykligen
tid århållåt ſå ſwåra brännſkåder — klå=
kundå icke undsluppå den. dettå rycktå å
???ag fåſtå hörrår juudbrikåris uppmärkſamhet
dig den 15 nyſtkommande åktåber.  r  ånnyby kryßgrån, hus
ningår.
han vår ålskad, och han ålskåde tillbåka, ål-
då prådika  nyktorhåt: förter ej, till=
” måt-, 11 à 12 rdr
  huri bör ått byrn uppfystrås?  af j. c. rålå 
dernå å åna årmån, ſom deßutom fick än
såg. — en del af gåstårna hårde uppmärksamt
och när 10 håla aller dålyde åblåge-
ſinyſtå underrättelſen från lyſſyben år af den 15
rång, måt billigt pris, ch anſwårer för derås bliſwåndå
ryssmåsson gånäråliy ådsvålla d:o plynk
